  ПРИКЛЮЧЕНИЯ БЕССМЕРТНОГО ГОРЦА КЕННИ
  АННОТАЦИЯ
  В результате последнего Армагеддона в 2017 году, среди горцев остался в живых только Кенни Гамильтон мальчик, убитый в одиннадцать лет и воскресший как и все горцы, и Дункан Манклауд, который впрочем, перестал быть бессмертным, но еще нестар, и ведет мирный образ жизни. Вечный мальчишка вынужден бродяжничать, и в итоге попадает в детскую тюрьму в самом криминальном штате США - Техасе.
  . ГЛАВА Љ 1.
  Мальчик-горец Кенни с породы бессмертный остался совершенно один из своего рода. Все остальные бессмертные погибли в разборках и последней битве Армагеддона. Остался кроме него один только горец Дункан Манклауд. Он почти единственный кто выжил. Но завершив миссию, Дункан лишился бессмертия, и стал простым человеком. Так что теперь Кенни уже больше не угрожают другие охотники за головами. Даже наоборот, мальчишка ощутил одиночество. В одиннадцать лет она стал бессмертным, и случилось это еще 1182 году. Он уже прожил более восьмисот пятидесяти лет. И ему все время одиннадцать.
  Симпатичный, бессмертный мальчик лет одиннадцати. На вид ангел, личико смазливое, волосы светлые. Но на деле, сколько он уже людей убил. И горцев и простых смертных.
  Кенни несколько раз был на грани смерти, но умудрялся выпутаться. Дункан Манклауд тоже был даже какое-то время его другом. Пока Кенни не попытался его убить. Потом еще раз предпринял попытку это сделать чужими руками.
  И сам чуть не погиб. Но вот Армагеддон уже отгремел. Больше на Земле нет горцев, осталось только двое переживших, сам Кенни и Дункан Манклауд. Но последний уже не горец, а простой смертный. Значит на всю планету, только один Кенни который никогда не умрет, если ему не отрубят голову.
  Мечта его сбылась. Но как за восемьсот пятьдесят четыре года, сколько прожил Кенни, ему надоело быть ребенком.
  Он не растет, не стареет, ни взрослеет. С одной стороны конечно быть горцем хорошо. Если тебе выбьют зуб, то через пару минут он снова вырастет. И ты не знаешь болезней. Кенни в частности очень любил ходить босиком. И даже не кашлял при любой погоде. Мальчик участвовал даже в Крестовом детском походе.
  Тогда Кенни возглавил один из отрядов ребят. Дети шли босые, по горам, каменистым дорогам. Кенни тоже отказался от неудобных башмаков. И его босые подошвы были тверже, чем кожа сапог.
  Мальчишка тогда много чего испытал, и даже попал в рабство. Кенни хоть и бессмертный, но силой ненамного превосходит обычного ребенка. И он тоже попал в рабство пиратам, и был продан Багдадскому калифу.
  Горячие пески Галилеи обжигали босые ноги детей. Ну у Кенни подошвы уже за долгие десятилетия стали как копыта верблюда. А какого было простым, смертным детям? Особенно девочкам. Они обжигали свои детские ступни и шли буквально, через силу. А тех кто падал поднимали ударами плетей.
  Кенни одну из девочек, чьи ножки было обожжены и сбиты в кровь, взвалил себе не плечи. И нес через пустыню. Хотя это и тяжело. Правда бессмертное тело отличалось большей выносливостью. Но все равно силой он вовсе не Геракл и ощущал почти как и остальные усталость.
  Потом детям предложили выбор, и принять Ислам или пойти в каменоломни.
  Кенни как и большинство детей предпочел рабство. И представьте себе оказался на руднике. А кого там? Вонь, от факелов и испражнений рабов, тяжелая непосильная работа. Многие дети умирали в первые же дни и недели. Кенни был голым, даже без набедренной повязки, как и другие дети. Его били надсмотрщики по малейшему поводу. И заставляли трудиться две трети суток, оставляя треть на сон. Это была адская каторга.
  Дети были малы в размерах, и им удобнее работать в шахтах. Кормили только так чтобы не умерли в голоду, и могли еще поработать. Кенни пытался сбежать, но его ловили с помощью гепардов, зверски были, и надели на мальчика цепи.
  И он так трудился, не видя солнца.
  Это был самый кошмарный период жизни у Кенни. Он оказался в самом реальном аду. И скал на камнях, получая плечи, питался хлебом и водой, трудился словно проклятый.
  И даже мечтал о смерти, как избавлении. И сбежать не удавалось: уж больно гепарды сильные сторожа - с немецким овчарками не сравнить.
  Шли годы. Кенни не умирал, постепенно привык к этому аду. Почти все дети умерли от вони, газов, непосильной работы, скудной еды и постоянных побоев. А кто умудрился выжить был переведен к взрослым.
  А Кенни все жил. Привозили и пригоняли других детей. Маленькие работники нужны были в узких шахтах.
  Кенни же был рабом, который носил цепи и на руках и на ногах и это было единственным его одеяниям. Юным рабам даже набедренной повязки не давали, а зачем - экономия. Тем более в шахтах на Ближнем Востоке даже зимой довольно тепло. Кенни даже было хуже, чем остальным, так он носил на себе цепи. Другие дети в основном работали налегке. Все равно не сбежишь, да и цепь тоже стоит денег.
  Кенни вот так много уже лет не видел солнца, и спал на камнях, и только во сне мог почувствовать себя свободным. И ему часто снилось, как он летает над горами, или замками. А также сражается на мечах и убивает надсмотрщиков.
  Кенни уже стал подзабывать нормальную жизнь. И уже прошел словно кошмарный сон целый век. И цепи уже проржавели и рассыпались. Его не переводили к взрослым так как Кенни не рос, и оставался с детьми. А как раз к власти пришел очень свирепый халиф, который вместо отрубания голов предпочитал сажать на кол.
  И до этого дошел слух и до надсмотрщиков. И Кенни пробыв сто с лишним лет в каменоломнях, и не утратив остроту и живость ума, а также здоровье решил, что в этом его есть шанс.
  И он, подкараулив, ударил надсмотрщика камнем по затылку, и стал его бить.
  За это дерзкого раба, впервые за сто лет вытянули на поверхность. И Кенни увидел солнце которое его ослепило. После чего подвели к колу. Было ли Кенни страшно? Он знал, что сейчас ощутит сильную боль. Но он уже привык в каменоломнях к побоям и страданиям. Ну кол войдет в зад, ну и что с этого!
  Уже на других колах корчились и умирали взрослые мужчины и пара женщин.
  Для Кенни изготовил кол меньших размеров. Его подняли палачи и насадили на острие пятой точкой.
  Мальчишка ощутил сильную боль. И вот его пробило стало тело медленно опускаться.
  Кенни чувствовал страдания и вопил из-за всех сил. Затем стало легче и мальчик затих. Палач прижег раскаленным железом босую пятку мальчишки и отошел от него, чувствуя запах паленого.
  Кенни пришел в себя и остался один. Он принялся раскачивать кол. И его опять пронзила острая боль. Мальчик вскрикнула. Один из стороже поднял голову и усмехнулся. Потом снова ляг спать. Не соскочат же мертвые с кола.
  Отчаянно упираясь босыми ножками Кенни поднялся. Он стал сильным больше ста лет таская тяжелые камни, и работая в каменоломнях кувалдой и ломом. И вот она соскочил с кола. И пополз по песку.
  К счастью гепарды охраняли только живых невольников в каменоломнях. На мертвых никто не стал тратить и животных редкой породы.
  Кенни отполз, а затем побежал. Он за сто с лишним лет, все-таки уже неплохо выучил арабскую речь. А его волосы были грязные, и не видно что это блондин.
  Многие арабские дети тоже были полуголые. А Кенни очень грязен. Представьте себе сколько времени он не мылся. Но бессмертного ни зараза, ни глисты не берут. И зубы не гниют, даже если их не чистить.
  Кенни несколько дней провел в пустыне. И загорел почти до черноты. И уже мог вполне сойти за арабского мальчика.
  Так он и поступил. Выдал себя за сироту бродячего, и стал молиться на коленях.
  Его в Багдаде принял на службу купец. Он подозревал что это беглый раб, но награду не обещали за Кенни. Тем более никто не верил, что можно выжить после казни на колу.
  Мальчик в одной набедренной повязке и босоногий бегал, выполняя поручения купца. И ему почти ничего не платили, и кормили скудно. Но время шло, и купец старел, а мальчик не рос и это ему стало казаться подозрительным.
  Тогда Кенни сбежал. И снова странствовал. И один войн увидев что мальчишка очень выносливый, и не по годам сильный и мускулистый взял его себе оруженосцем.
  И во время битвы с крестоносцами Кенни бежал. И выдал себя за беглого мальчика из христиан. И снова стал бродить по Европе. А потом и по другим странам.
  И где только Кенни не побывал. И разумеется не мог он забыть и такую страну как Америка.
  Мальчик, обладая вечно юной памятью, знал великое множество языков, и было весьма умен. Ему и в школе приходилось учиться. Причем в разных. И сейчас к 2025 году было что сравнивать.
  Когда у тебя юное тело, то это влияет на сознание. В частности Кенни открыл для себя компьютерные игры. И как это здорово. А сколько в будущем появилось прекрасных мультфильмов? Причем их можно смотреть в интернете сколько хочешь.
  А ведь первоначально и кино было черно-белым, потом стало цветным. А телевизоры имели маленькие экраны. А сам Кенни еще те времена помнил, когда в Европе даже пороха не было. Он по возрасту, чуть младше самого Чингисхана. И сумел через себя прогнать множество эпох. Последние бессмертные полегли в 2017 году. И Дункан Маклауд стал в этом году смертным.
  Значит он еще не стар, и может быть опасным бойцом. Кенни мечтал отрубить ему голову. Хотя это и не дало бы ему дополнительной энергии. Но Дункан еще слишком молод. Ему где-то на вид было чуть больше тридцати. Значит сейчас биологически всего за сорок, а это мужчина полный сил.
  Сам Кенни так остался пацаном лет на одиннадцать, красивым, смазливым, более сильным, чем сверстники мальчиком. И предпочитал наслаждаться плодами прогресса.
  В самом деле, сколько всего появилось нового за восемь с половиной столетий. И смартфоны, и айфоны, и скоростной интернет, когда ты можешь смотреть кино держа телевизор на ладони. И разумеется, машины, самолеты.
  Разве кто пока на другие планеты люди еще не летают, но через пару столетий и это будет.
  Кенни улыбнулся: он, то доживет и до этого. Тем более бессмертных не осталось после последней разборки в 2017 году. А значит, что голове Кенни не угрожают их острые мечи. Он один такой уникальный остался.
  Типа сказочном Питер Пэна. Тот даже и не хотел взрослеть. Но Питер Пэн - это придуманный человеческой фантазией герой. А Кенни ведь самый настоящий мальчик, которому ни суждено никогда стать взрослым.
  И разумеется, что имеем, того не ценим. Кенни очень хотел повзрослеть, хотя бы даже утратив бессмертие. Хотя возможно, и порой в юной голове мелькала такая мысль, что постарев он бы с ностальгией вспоминал бы свои юные бессмертные годы.
  И вечно босоногое детство. Кенни любил ходить босиком при любой погоде, но его слишком часто дразнили за это мальчишки, и приходилось надевать кроссовки, или сандалии в больших городах.
  Самое паскудное - это постоянные, хронические проблемы с деньгами. Вот попробуй ребенку лет одиннадцати, и ничуть не крупнее своих сверстников, а может даже учитывая, что он родился в век до акселерации и мельче, хоть что-то заработать.
  Правда, в Америке с едой проще. Нетрудно найти и бесплатную столовую, и сэкенхеде почти дармовую одежду. Да и разных религиозных учреждений полно. Как увидят Кенни босиком, то бесплатно дают кроссовки, или другую обувку и одежду.
  Но Кенни, разумеется одним этим не удовольствовался. Его привлекали и смартфоны, и компьютерные игры. Он слишком мал чтобы быть с женщиной, и это проблема. Но за деньги проститутка все сделает даже с таким как он ребенком, удовлетворит любую фантазию. И разумеется, хорошая игра, и ноутбук стоят деньги. И хочется чего-то запретного. Например, купить с рук и алкоголь. Все равно ведь печенка у него вечно юная и бессмертная, и вреда не причинит, даже синильная кислота, или какой-нибудь сильный яд.
  А "Кока-колу", пить надоело. Тем более в некоторых магазинах США "Коко-колы" ребенку и даром нальют.
  А вот спиртное детям продавать нельзя. Только подпольно можно перекупить, переплатив большие деньги.
  Кенни поэтому не брезговал и карманными кражами, и грабежом, и залезанием в чужие квартиры. И этим он промышлял и в средние века. Мальчика на востоке за кражи били палками по босым пяткам. А один раз даже отрубили руку, но она к счастью выросла снова. Хотя это разумеется и больно.
  А вот когда палками по голым подошвам лупят, то это не так уж и страшно, так очень уж огрубевшие и мозолистые пятки у ребенка который столетиями ходил босым. Даже это почти приятно. Кенни поэтому любил восток. А вот когда дерут плетью спину - это больно. Ну и еще мальчишку за воровство пару раз клеймили. Но клеймо исчезало у бессмертного без следа.
  Кенни также успел побывать и на плантациях сахарного тростника, в английской каторге.
  На воне каменоломен под Багдадом - это уже не страшно. Тем более работаешь на свежем воздухе, и тебя светит яркое, тропическое солнце.
  А затем Кенни все-таки сбежал, и побывал и юнгой у пиратов. Про его приключения можно написать целый многотомный сериал.
  Мальчишка весь земной шар объездил. И даже в восстании Стеньки Разина принял участие.
  И тоже попал в плен. На дыбе довелось повисеть ребенку. Ему вывернули руки, и били кнутом по спине и заднице. А затем даже прижгли босую пятку раскаленным железом. И все восстановилось прямо на глазах у палачей.
  Те сочли его колдуном, и в страхе отпустили.
  Кенни убивал людей и в боях, и в разборках, и грабежах, и срубал головы бессмертным, чаще исподтишка. Он мальчишка тот еще.
  Война особенно в средние века для бессмертного развлечение и большое удовольствие. Если не срубят голову, то убить не могут. И сам ты можешь совершать подвиги.
  Но карьеру не сделаешь. Вечный мальчик который не растет и не взрослеет вызывает естественно подозрение. А горцы - бессмертные не должны другим людям выдавать свое существование.
  Тут даже есть специальная организация, космических пришельцев, которая следит за тем, чтобы эта тайна не стала известна широкой публике. Они владеют сильным гипнозом, и имеют специальное оборудование по стиранию памяти. Так что это тайна хранилась тысячелетия.
  Кенни ведь далеко не самый старый горец. Некоторые жили до пяти тысячи лет не старее. Но и они ушли в Армагеддон.
  Должен остаться только один. И мечта Кенни сбылась, он и остался. Только принесло ли это ему счастье.
  Кенни пережил за столетия в детском, бессмертном теле очень многое. И его ничем не удивишь, и ничто его не смутит. Ему приходилось и во вторую мировую войну драться, и во Вьетнаме, и в первую разумеется, и где еще только.
  Мальчики они ведь любопытные. Память у тебя много столетий, но тело ведь ребенка. И тянет на приключения и авантюры.
  Последняя война, где участвовал Кенни, была на Украине. Мальчишка пристал иностранному легиону, на стороне украинцев и в основном был разведчиком.
  Ведь ребенка с ангельскими чертами не заподозрят. И он убивал исподтишка российских солдат.
  Но война затягивалась. Его белая, чуть желтоватая головка примелькалась. И пришлось из войны выйти. Слишком уж знаменитый он стал. Такова судьба бессмертных долго на одном месте не живи. Все время путешествуй и перемещайся. Иначе твоя, вечно детская физиономия вызовет подозрения. Самое долгое пребывание на одном месте сто лет, было в каменоломнях. Но там голые, грязные, никогда не моющиеся мальчики были на одно лицо, точнее тело.
  И Кенни как-то тогда не вызвал подозрения. А вот в тюрьме более современной, то... Там конечно же можешь и засветиться. Но могучая организация как-то помогала мальчишке хранить тайну. Например, Кенни уже попадался на малолетке. И в СССР в том числе. Но фотографии, отпечатки пальцев, бесследно исчезали. А мальчишку либо выпускали, или он сбегал.
  Или ему помогали сбежать.
  В СССР Кенни побывал в знаменитой колонии Макаренко. Тут что ему нравилось, что все заключенные мальчишки и девчонки пока не выпал снег ходили босиком.
  Но в этой колонии приходилось и учится, что скучновато, и работать. Хотя и песни были и развлечения.
  И сбежать сравнительно нетрудно.
  Кенни в разных был тюрьмах. Но обычно недолго. И что ему очередной арест.
  Вот как раз в штате Техас, приближалось Рождество 2025 года. Кенни потягивал из горла виски, и особо не скрывался от полиции. Естественно ребенку нельзя спиртное. Да еще в общественном месте.
  Но Кенни чувствовал себя очень крутым. Во-первых, он уже столько народу убил, и безнаказанно. Во-вторых, ну арестует его полиция, так все равно ребенка отпустят. Или организация выручит.
  Кроме того Кенни уже давно не был в детской тюрьме. И ему было интересно что там изменилось. В плане питания там и неплохо. А на счет компании, то сильный, и быстрый мальчик очень хорошо за столетия научился драться. И был на уровне не ниже взрослого, черного пояса. А малолетки силу уважают.
  Да и прописку Кенни отлично знал, и был разумеется очень умен, и знал все понятия и воровские законы.
  Тюрьма его не пугала. Особенно среди детей, где быстро становился главарем. Так и сейчас он только улыбнулся когда полицейские попросили его в машину и защелкнули на запястьях наручники. В Техасе традиционно высокий уровень детской преступности. Там даже смертная казнь была еще недавно для детей с тринадцати лет. Так у полицейских были специальные наручники для ребенка.
  Вели они впрочем, себе довольно грубо. Кенни поморщился. Ему было впрочем, любопытно - как сейчас в детских тюрьмах Техаса. И в плане публики и в плане комфорта. И верно ли что тут самые крутые в США малолетки.
  Кенни страха не испытывал. В США в детской тюрьме, в чем-то лучше, чем в советской, например головы наголо не бреют. Последнее не слишком приятно. Ходить себе с торчащим ежиком. И заметно после побега. Когда волосы у бессмертного сбривают, они растут лишь чуть быстрее, чем у обычного человека.
  Понятно, если бы они отрастали сразу, то это вызывало бы больше подозрений. Да и прическу себе модную не сделаешь - будешь ходить лохматым.
  Кенни отвели в участок. На специальный сканер положили его детскую руку и стали проверять отпечатки пальцев.
  Опытного мальчишку - это не пугало. Организация по контролю над бессмертными обычно стирала всю подозрительную информацию и видеозаписи.
  Иначе по отпечаткам пальцев, видео, и многим другим данным, люди бы догадались и причем давно, что бессмертная раса существует. Только благодаря могучей расе наблюдателей, тайна была сохранена.
  Правда Кенни подумал: если осталось в живых только два бессмертных, и причем Дункан смертный, то не свернет ли организация свое действие?
  С одной стороны Кенни в этом случае становился бы совершенно бесконтрольным и свободным. Но с другой лишался надежной защиты.
  В полиции было еще несколько мальчиков немного на вид старше Кенни. Хотя и были выше ростом, для бессмертного они дети.
  Кенни проверили с помощью прибора, на наличие металлических предметов. Потом его пощупала какая-то женщина лет тридцати в медицинских перчатках. Мальчишка улыбнулся ей. Было щекотно и приятно.
  Раздевать его пока не стали, так еще не принято решение отправлять в федеральную тюрьму, или вышвырнуть за ненадобностью.
  Но Кенни был в разных тюрьмах, и его много раз за длиннейшую детскую жизнь обыскивали.
  В частности в тюрьме НКВД. Его тогда раздели догола. И надзиратель несмотря на юных его возраст полез крупной рукой, прямо в задницу. И это было довольно больно и унизительно. А потом ему еще и яйца чуть не оторвали. При Сталине даже с детьми не церемонились. Лезли руки в перчатках и в задницу и рот. В более поздние времена в СССР просто заставляли приседать перед зеркалом. А вот с США тоже полицейские, если сочтут опасным, отводят голого в бокс. И там обследуют суя руки в задницу хоть ты будь трижды ребенок.
  Такова аксиома. В Америке плохое отношение к детям-преступникам. Их унижают и надевают кандалы на руки и ноги. Правда еда вполне приличная, и часто неплохие камеры. По два мальчика порой сидят, или по четыре. Не то что в России, где детей напихивали в девяностые годы как сельдей в бочку. Но это был такой короткий период.
  Кенни сфотографировали в профиль, анфас, полубоком, и сзади. После чего отвели в телевизор к другим мальчикам. Там они должны дождаться дежурного судью. А тот решит, в тюрьму их отправить, под залог или вообще освободить. За Кенни поручиться некому, а значит либо его просто выставят и полицейский напоследок врежет по заднице дубиной. Или оправят в тюрьму для детей.
  А это означает дотошный обыск, помывку в душе, и оранжевую робу. А потом в камеру к малолетним преступникам.
  Кенни это все не пугает. Хотя неприятно когда тебя щупают мужчины-полицейские. Иногда обыскивают мальчишек женщины в форме или белых халатах.
  Кенни многое видел и его ничем не удивишь. Его и надзирательницы были извращенки, пытались соблазнить. Странно, это в Америке, где женщинам за секс с мальчиками дают просто сумасшедшие сроки. Но есть такое. Некоторые воспитательницы к нему лепились. Кенни не смущался - ему то лет и опыта, любой взрослый позавидует. Только прибор маловат. Он ведь ребенок вечный, и его совершенство не крупное. Хотя уже может стать твердым.
  Кенни что-то все-таки уже мог сделать. И с женщинами ему нравилось. Хоть возможности не те.
  Да и конечно же пытались с ним и другие мальчишки и взрослые мужчины. Особенно в последнее столетие, когда стало это модным. Кенни как человек старой закалки отбивался от подобного как мог. С женщиной еще можно, даже языком ей доставить удовольствие, на востоке это нормально. А Кенни много времени провел в Азии. Но пока до мужчин не дозрел.
  Хотя может быть через пару столетий, все поменяется.
  Кенни пока сидел с дюжиной мальчиков от десяти до пятнадцати лет, с разным цветом кожи. Они о чем-то болтали друг с другом. Один подросток со смешком заявил:
  - А у меня уже встал!
  Другой фыркнул:
  - Не стоит дрочить! Тут стоят видеокамеры и полицейские смотрят.
  В ответ ехидные смешки. Один из подростков сунул руку в джинсы. И задергал.
  Кенни снисходительно усмехнулся: гормоны играют. Он и сам много раз уже пробовал. И получалось вызвать стояние. Но телесно он еще слишком мал, чтобы каждый день хотеть этого. Но ощущения в самом деле приятные, и сердце бьется как барабан когда ты кончаешь. И от этого содрогание.
  А проститутка с красивым мальчиком особенно в Европе, где законы помягче охотно переспит, да еще сделает скидку.
  В США взрослые женщины с одной стороны очень бояться наказания, но с другой их может быть даже из-за желания пощекотать нервы тянет к мальчиком.
  Один из подростков обратил внимание на босые ноги Кенни. Стоял декабрь и даже в Техасе температура на улице около нуля. И пацаны разумеется босые не ходят.
  Он присвистнул и буркнул:
  - Вот посмотрите чокнутый, босиком зимой!
  Двое самых крупных пацанов поднялись и подошли к Кенни. Они ехидно улыбались. Стоящий справа заметил:
  - А он очень красивый! Может его используем как девушку!
  Другой отметил:
  - Тут видеокамеры!
  Один из пацанов кивнул:
  - В полиции полно извращенцев! Пусть посмотрят!
  Кенни поднялся и пискнул:
  - Вы сейчас получите!
  Пацан замахнулся чтобы ударить, но по теряв равновесие упал. Кенни двинул ему голой пяткой по затылку. Второй развратный подросток перелетел через голову и так сильно грохнулся, что отключился. Мальчик-горец делал едва заметные движения. Он за столетия очень хорошо научился драться, и в том числе имел учителей на востоке. Так что ему эти пацаны!
  Остальные ребята подались назад. Завопив что просят помощи у полиции.
  Несколько полицейских вбежало в камеру. Кенни был спокойный и улыбался. Они подняли двух потерявших сознание подростков, и положили на носилки. Понесли в медицинский пункт.
  Старший полицейский пригрозил:
  - Будут еще драки, все получите по рогам!
  После чего полицейские покинули камеру. А подростки обступили Кенни. Они стали спрашивать, где он так научился драться.
  Кенни не мог сказаться правду, поэтому ответил:
  - Мой дядя был зеленый берет, и он обучил меня приемчикам!
  Пацаны стали просить показать.
  Мальчишка-горец, с улыбкой ответил:
  - За уроки нужно платить! Давайте доллары!
  Один из пацанов достал стодолларовую купюру, которую спрятав в труса. Тут еще шмон был поверхностный и можно было что-то пронести.
  Кенни стал показывать ему технику. Это было типа Айкидо в смеси с дзюдо и китайской борьбы.
  Понятно за полчаса таком не научишь. И Кенни легко уронил подростка, хотя тот на вид был и старше и выше.
  Кенни несмотря на жизнь в течении восьми с половиной веков, с пацанами чувствовал как рыба в воде. Они его быстро зауважали, и он становился паханом.
  Поэтому Кенни не боялся тюрьмы. Тут жить можно, тем более юными ребятами, которых так легко подчинить себе.
  Вот один достал смартфон, который тоже спрятал в карманчике между ног и ребята стали смотреть... Разумеется что-то про секс.
  Некоторые даже начали дрочить прямо в камере.
  Кенни улыбнулся. Он и сам это делал. Хоть и не так сильно этого хотелось. Но тело юное, а разум.
  А разум зависит от тела. Хотя и хочется быть взрослым, но есть некоторые плюсы и в вечном детстве.
  Особенно в США, где подростки развиты не по годам, обладают фантазией.
  . ГЛАВА Љ 2.
  Кенни смотрел по смартфону эротику, и чувствовал волнение и возбуждение. Да он еще маловат телом, но знает многое и способен других научить. Некоторые подростки стали водить руками в штанах. И это, разумеется, для них естественно.
  Появилась надзирательница. Довольно толстая, чернокожая женщина. Она жадно смотрела на мальчишек. Ее видно тоже подобное очень даже заводило.
  Она облизнулась и поманила одного из более крупных и смазливых подростков. Тот последовал за ней. Она отвела мальчишку в соседнюю камеру и оттуда послышались сладострастные вздохи и стоны. Видно было и мальчишке-подростку хорошо.
  Кенни тяжело вздохнул. Его возраст такой, когда ты еще совсем не зрелый. Вот в мыслях совсем готов и хочешь, а тело подводит. Да было бы ему в момент смерти хотя бы четырнадцать лет.
  Мальчишка-горец ощутил скуку в компании подростков. Все же целых восемь с половиной веков у него за плечами. И это очень даже много. Столько и даже более было только бессмертных. Но они перебили друг друга. И их эпоха закончилась.
  А юный телом Кенни уцелел. И остался в этом мире наслаждаться вечностью.
  И ему вдруг стало противно в компании малоразвитых, сексуально озабоченных подростков. Он, который был знаком и с графом Каллиостро. Человеком, который больше подходит для фантастического романа, чем реальной жизни.
  Помниться они с ним беседовали. Каллиостро был горец. И он действительно родился еще в те времена, когда только зарождалась современная европейская культура в Греции. И ему было уже чуть более четырех тысяч лет. И это еще не рекорд для горца.
  Много чего Каллиостро ему рассказал. Кенни общался со взрослыми горцами, и его культурный уровень высок. А тут какие-то малолетние ублюдки.
  Мальчик-горец захотел заплакать, но сдержал слезы. Но у него возникло желание сбежать или хотя бы поменять компанию.
  Кенни стал присматриваться к двери. У него возникла мысль, а не имитировать ли сердечный приступ. Он мог сделать так, горцы-фокусники обучили, чтобы сердце не билось. И даже заставить тело окоченеть, чтобы его вынесли в морг. И оттуда смыться да еще припугнув санитаров.
  Мальчишка уже собирался грохнуться с посиневшим лицом на пол, как в обезьянник вошло несколько полицейских.
  Они тут же на Кенни нацепили кандалы и поволокли мальчика за собой.
  Юный горец не сопротивлялся. Ему было даже любопытно. Преступлений разного рода он совершил за свою долгую жизнь великое множество. Но могучая организация его покрывала. Та которая следила, что существование породы бессмертных не стало известным той части человечества что обделена таким даром.
  Смерти бояться все... Тем более у бессмертных душа вроде бы есть, но рай в любой случае не светит. Когда срубают голову, она попадает в своеобразный плен, где радости у духа мало. Так что бессмертным стать может быть и не награда. Впрочем, и простым смертным людям, что-то хорошее получить после смерти трудно.
  Кенни в любом случае уже столько раз бывал в разных тюрьмах, что его заключения не пугало. Ну вот немного развеется он. Вроде бы в Америке малолеткам головы не бреют наголо? Хотя смотря в каком штате. В некоторых могут срезать великолепные светлы волосы под машинку.
  Мальчика в первую очередь отвели в специальную комнату обыска. Кругом зеркала, и святят прожектора. Четыре женщины в белых халатах. Несовершеннолетних часто поручают обыскивать женщинам. Возможно потому, что те делают это не так грубо и больно.
  Мальчик разделся, это привычно. Ты стоишь совершенно голенький. И тебя сейчас будут щупать.
  Кенни ощутил в себе, правда, легкий стыд. Хотя его юное тело красиво и стыдиться нечего.
  Две женщины начали щупать с волос мальчика-блондина. Их руки были проворные и опытные. Они расчесывали каждую прядь. Еще одна постарше смотрела жадно на мальчика. Очень уж у него красивое и мускулистое тело. Пусть даже пацан и мелковатый.
  Кенни уже встречался с такими женщинами. Они любят лапать мальчишек и щупать их. Похотливые твари. Но могут и подкормить.
  Надзирательницы проверили каждую прядь волос у мальчишки, расчесывали со всем старанием. Затем достали пинцеты и стали смотреть в уши. Они светили туда и ковырялись, что было довольно больно и неприятно.
  Заглянули надзирательницы и в нос. Сначала получали ноздри, посветили. Но видно их это не устроило.
  Одна из надзирательниц достала небольшой, тонких зонд, на компьютере и подключила его к сети.
  Вот это было что-то новенькое, чего раньше Кенни не видел. Типа того зонда которым проверяют желудок, на сей раз просвечивают носоглотку и весь путь до легкого.
  Странно, что мальчишку лет одиннадцати, а на вид, и больше десяти не дашь, так тщательно проверяют. Словно он какой-то шпион. У Кенни появились нехорошие предчувствия.
  Маленький зонд вошел в правую ноздрю вечного ребенка. В это время две надзирательницы его крепко держали за плечи. А другая, регулировала зонд. И изображение выводилось на экран монитора. В самом прошло до самых легких мальчишки.
  Они у него в идеальном состоянии. Кенни за восемь с половиной веков разумеется, много раз пробовал курить, но ему это не нравилось. Тем в современном мире, в большинстве стран детям табак не продают. Хотя раньше разницы не делали. Но привычка дурная, и много на нее денег уходит. Лучше на игровой приставке развлечься. Погонять разного рода машины или мотоциклы, или пострелять.
  А еще интереснее, и тут Кенни отдал должно прогрессу - это военно-экономические стратегии. Когда не просто воин, а знаменитый полководец. И строишь, и командуешь войсками.
  Вот мальчику провели до самых легких правую ноздрю и стали просвечивать суя тоненький шланг с лампочкой и левую.
  Кенни чтобы отвлечься от этой неприятной процедуры, да еще и надзирательницы-женщины на твоё юное тело смотрят, старался вспомнить что-то приятное.
  Вот, например, классика компьютерной игры: "Казаки". Это действительно здорово.
  Ты там и целый город строишь, и войска и казармы и воюешь. И это в самом деле развлекает.
  Кенни поначалу не имея опыта в казаках, слишком увлекся экономикой, и на него напали войска компьютера. Да тут о обороне нельзя забывать. Проще играть, используя код жулика. Но с ним побеждать слишком уж легко. А куда интереснее когда и твоя голова работает. В самом деле, нужно иметь и понятие, и талант, чтобы все делать разумно, красиво и совершенно. Кенни любил игру "Казаки", как одну из первых.
  А ведь было много и других. Например "Генерал", "Антанта", "История Земли", "Клеопатра", "Вторая мировая война", "Древний Рим", "Наполеон" и другие. Плюс еще такая классная стратегия как "Цивилизация" - это вообще просто прелесть. Да чего только не было.
  Кенни в "Клеопатре", прошел все миссии из истории рода. И это было очень даже здорово.
  И что он еще только не пробовал. Игры на компьютере так увлекают. Он них реально очень трудно оторваться.
  Мальчишка, которому восемь с половиной веков, обожали подобные стратегии. С годами они становились все более сложными. И росло количество юнитов, и улучшалась графика.
  Кенни даже радовался теперь что он мальчик. Ведь для ребенка часами просиживать за игровым столом - это естественно.
  В девяностые годы прошлого века, когда он встретил свою приемную маму из рода бессмертных, и Дункана Маклауда одно из самых сильных бойцов среди горцев, а может даже и самого сильного. У него мелькнула было мысль, а что если... В самом деле жить под их защитой в одной семье, и наслаждаться стабильностью.
  Но горцы не могут жить долго дружно. Происходили постоянные разборки. И в 2017 последний Армагеддон бессмертных. Мальчик выжил и даже сохранил свою вечную юность. Теперь за его головой никто не охотиться. И больше горцев на всей планете Земля вообще не осталось. И тот же Маклауд уже лет за сорок. И рано или поздно состарится и умрет.
  И тогда Кенни бессмертный пацан будет совсем один. Все остальные люди для него станут чуждыми.
  Это, разумеется, с одной стороны и хорошо, не угрозы что кто-то, из взрослых соблазнившись, как ему кажется легкой добычей, отсечет тебе голову. Но с другой ты так один когда нет других бессмертных.
  И это чрезвычайно скучно, что не осталось постоянных друзей. И его приемная мама тоже погибла в результате разборки. Да все сгинули. И те, которым по пять тысяч лет тоже...
  Кенни чувствовал, как зонд прошел ему до уже другого легкого. Просветил и вернулся обратно.
  Да такого тщательного шмона у него еще не было. Понятно что еще и научный прогресс развился, и тут электроника такая есть и не слишком уже дорогая.
  Но вот не подозревают ли в Кенни шпиона. А вдруг все-таки его тайна - бессмертного всплыла на поверхность?
  Может, быть, организация горцев перестала ему покровительствовать? Решив, что раз эпоха закончена, то все остальное неважно?
  Что там один какой-то вечный ребенок?
  Кенни вздохнул. Его подвели к стойке, и надзирательница вцепилась руками в его подбородок. Перед этим она сполоснула пальцы в тонких, медицинских, резиновых перчатках в спирте. Чтобы все было стерильно, и мальчик не дай Бог не заразился.
  После чего полезла в рот. Стала щупать за щеками, в небе, под языком, и до самых гланд.
  Ну, это не в новинку. Кенни вспомнил, как ему надзирательница в другой тюрьме лезла в рот голыми, немытыми пальцами. Тогда мальчишка вырвался и возмутился. Пусть эта дама сначала вымоет руки и наденет перчатки, а не будет соваться несовершеннолетнему пальцами в рот, которыми она неизвестно что до этого делала.
  Тогда надзирательницы смутилась. И сказала что у них проблемы с перчатками.
  Затем его заставили присесть тогда раз десять и отвели в камеру. Тюрьма была муниципальная. И не очень-то устроенная. Ни телевизора, ни холодильника, ни даже унитаза со смывом. Зато в камере полным полно детей, многие даже младше, на вид чем Кенни. И голые доски на трех рядах нар, и зловонна параша в углу.
  И это в Америке! Правда, такая тюрьма это исключение, обычно они более чистые и благоустроенные.
  Во рту чувствуется запах резины и медицинского спирта. Не очень приятно, и даже тошнит. Хотя мальчишек всегда проверяют, не прячут ли они что-то во рту, причем еще со средних веков. Да во рту можно многое пронести.
  Кенни как-то алмаз пронес, а потом проглотил. И сумел его сохранить.
  Но тут уже глотанием не обойдешься.
  Вот надзирательница в белом халате подтянула зонд. И теперь будут обследовать кишечник.
  Ну и шмон! В России вообще только при Сталине ребят шмонали на совесть. А потом, уже как-то небрежно.
  А тут взяли, заставили открыть рот и сунули в него зонд. Без заморозки это очень неприятная процедура. Правда в зубах специальная капа чтобы он не откусил.
  Кенни чувствовал, как шланг входит по пищеводу, а затем и в желудок. Там все высвечивают.
  Как-то ему светили рентгеном, когда подозревали на наркотики, в аэропорту, но зондом никогда.
  Кенни, как и любой другой бессмертный практически не болели, и это огромный плюс вечной жизни и рода горца. А значит медицинское обследование ему без надобности. В самом деле, он же бессмертный. И к чему ему это. Все в организме само восстановится.
  Мальчишка впервые глотал зонд, хотя прожил восемь с половиной веков. Даже если бы он каждый день пил бы синильную кислоту, и царскую водку у него бы не было бы язвы желудка.
  Так что к чему это?
  А процедура весьма неприятная.
  Кенни подумал, к чему ребенка так тщательно проверяют? Может, быть что-то заподозрили?
  А потом мелькнула другая тревожная мысль. А вдруг его лишат бессмертия?
  Да он очень юн и сможет стать взрослым. И у него будет не детских отросток, а настоящее мужское совершенство. И он, возможно, сможет иметь и собственных детей.
  Вот бессмертные бесплодны. И это их существенный минус при всех остальных плюсах.
  Но зато твоя жизнь рано или поздно кончится. А Кенни не хотел умирать. Он привык жить, и совсем не устал.
  Наоборот компьютерных игр много, и с каждым годом все больше становится. И они все более красивы графиков. А скоро, наверное, создадут настоящую матрицу виртуальной реальности, будут просто потрясающие и неповторимые приключения.
  Ради всего этого стоит жить.
  Кенни мысленно, так рот занят зонтом пропел:
  До чего дошел прогресс,
  До невиданных чудес...
  Опустился недра моря,
  И умчался до небес!
  Позабыты хлопоты,
  Остановлен бег!
  Вкалывают роботы,
  Счастлив человек!
  Кенни помня столетие в каменоломнях, очень не любил работать. Причем в каменоломнях самое страшное это вовсе не кнут надсмотрщика, и не таскание тяжестей.
  Организм бессмертного быстро привык к нагрузкам и адаптировался.
  Самое паскудное это рутина и моральная скука. Когда вокруг только голые, грязные, потные, часто в язвах, и ранах стонущие от боли мальчишки, и суровые вонючие надсмотрщики.
  И даже ты не видишь годами солнца. И только факелы блеклые и чадящие. И жуткая вонь к которой ты впрочем привыкаешь.
  Единственный плюс, что Кенни научился видеть в темноте, лучше любой кошки. И он мог драться при полном отсутствии света.
  Кроме того мальчишка приобрел даже для горца феноменальную выносливость.
  Но зато получил моральную травму. И порой эти каменоломни ему снились во сне.
  У горцев отличная память, и они практически ничего не забывают, даже если хотят забыть.
  Может поэтому Кенни и стал таким злым. Убивал бессмертных, втираясь им в доверие и смертных тоже. И любил воевать.
  В частности сражался на Украине. Убил много российских солдат, но стал слишком знаменитым и его попросили уйти, чтобы не светиться.
  Действительно карьеру не сделаешь.
  И никаких перспектив. Ребенок царем быть не может, во всяком случае, надолго.
  Кстати, Александр Македонский был бессмертным, и поэтому так яростно и без страха бросался в бой. Но его попросили исчезнуть, чтобы вечная юность правителя не вызвала подозрений. И он оставил после себя похожего двойника который скончался от яда.
  А сам пустился в странствия. Пока ему, в конце концов, не отрубили голову.
  Вот такая история легендарного правителя и царя Македонии.
  Кенни вздохнул, когда наконец-то его желудок проверят. Ну вот зонд пошел назад и от этого щекотно.
  Мальчишка подумал, что все-таки если его тайну раскроют, то свободы не дадут. Будут исследовать словно крысу, и разберут на запчасти. Попробуют например отрубить конечность.
  Что будет в этом случае?
  Она снова вырастет.
  Кенни вздохнул... Зонд извлекли и шмон продолжился. Вот ему провели между пальцами руки. Затем стали давить на пупок. Видно что-то и там искали.
  Самое неприятное это в конце. Но Кенни хоть и имел опыт анального обыска, но такого не ожидал. Надзирательница в белом халате принесли большую, автоматическую клизму. А другая тоже в белом халате большущий таз.
  И ему ее клизму сунули в задний проход. После чего пустили теплую воду. И стали промывать с большим напором. Это было и больно и противно и унизительно.
  Промывка кишечника была очень тщательной. Кенни погрустнел. Хоть и унизительно когда в пятую точку залезает палец в перчатке, но это уже было и не так уж и больно. Но клизму ему делали впервые. Зачем бессмертному мальчику больница? Все само заживет и исправиться.
  А тут что-то особое и невероятное. Ему очищают от всего скверного...
  Кенни благо рот теперь свободный запел;
   Откуда-то из далека, как теплый ветер -
  Эхо телефонного звонка меня разбудит.
  Послышатся знакомый голос, как солнца светлый.
  Я знаю, так никто не помнит меня, никто так не любит.

  Здравствуй мама, мама.
  Скажи, что похолодало. Скажи, что по мне скучала.
  Мне так этого не хватало, мама, мама.
  Я знаю, ты там одна, но пусть рядом мне быть не дано -
  Этот мир у твоих ног.

  Припев:
  Наши души поют в унисон песни о главном.
  Без тебя - этот мир обречен, мама, мама, мама, мама.
  Наши души поют в унисон песни о главном.
  Без тебя - этот мир обречен, мама, мама, мама, мама.

  Запутана очень неясная наша жизнь.
  Люди воюют не за любовь,- они глупы, мама.
  Так мало путей, и так много кривых дорог.
  Но это не для тебя. Все это - просто пыль.

  Скажи, как ты мама, мама?
  Твоим голосом поют птицы, твоё имя летит над столицей,
  И ему уже не остановиться, мама, мама.
  Я знаю, ты там одна, но пусть рядом мне быть не дано, -
  Весь мир у твоих ног.

  Припев:
  Наши души поют в унисон песни о главном.
  Без тебя - этот мир обречен, мама, мама, мама, мама.
  Наши души поют в унисон песни о главном.
  Без тебя - этот мир обречен, мама, мама, мама, мама.

  Скоро я стану самым-самым. Прямо, как ты мечтала, мама.
  Уже скоро я стану самым-самым. Прямо, как ты мечтала, мама.
  Совсем скоро я стану самым. Прямо, как ты мечтала, мама.
  Помнишь, как ты мечтала, мама.
  Надзирательница что была старшей сердито рыкнула:
  - Что малолетний подонок о маме вспомнил! А как людей убивал, что чем занимались мысли в твоей головке!
  Кенни пробулькал:
  - Я никого не убивал!
  Старшая надзирательница буркнула:
  - Да ну! А того цветного что проломил череп ломиком оставив отпечатки.
  Кенни кивнул. Ну-да, он и в самом деле вчера дал черному парню ломиком по башке. И даже настал прятать оружие убийства, или стирать отпечатки.
  Как-то Кенни привык что могучая организация, удаляет про него все данные в картотеке, и проявил небрежность. И видно его проверили, и прямо сейчас компьютер обнаружил совпадение.
  Старшая надзирательница буркнула:
  - Малолетний убийца вот кто ты!
  Кенни логично заметил:
  - Если даже я и держал в руках ломик, то это вовсе не значит, что именно я и убил!
  Старшая надзирательница рыкнула:
  - Это ты на суде будешь так говорить! А тебе вкатают пожизненное!
  Кенни отметил с улыбкой:
  - Я всего лишь ребенок! Максимум несколько лет малолетки.
  В ответ женщина заметила:
  - Этот парень зять нашего прокурора. Так что тебе не повезло. Ты не того ограбил и убил. Поэтому прокурор и приказал сделать тебе максимально дотошный и подробный обыск. Теперь уже не отвертишься!
  Кенни буркнул:
  -Посмотрим!
  И действительно у него была уверенность, что могучая организация его как-то отмажет. Тем более какое пожизненное? Слишком подозрительным будет вечный мальчик в федеральной тюрьме.
  А интересно ему разрешат играть на компьютере? Малолеткам вроде бы и можно.
  Тем временем надзирательница в белом халате высунула зонд. И теперь Кенни должны просветить все кишки, сделав эндоскопию. Это неприятная и унизительная процедура. Но ее делают в обычных поликлиниках.
  Женщина в заднем халате сунула в пятую точку, мальчишки стала засовывать шланг, что весьма.
  А его кишечник на экране стал просвечиваться.
  Кенни вздрогнул. И чтобы не было так больно, противно и щекотно снова стал петь;
  Там далеко-далеко в тихом городе
  Посреди земли одна в темной комнате
  О спасении моем богу молится
  Полуночная моя богомолица.

  Об одном она молит: Храни Господи!
  И всю ночь в окне горят свечи восковы,
  Чтобы веру и любовь потерявшая,
  Свет нашла душа моя заплутавшая.

  Мама, мама ты одна не придашь и не разлюбишь.
  В мире этом и другом, ты всегда со мною будешь.
  Я к одной тебе иду в сердце раненая.
  Мама, мама ты моя стена каменная.
  Мама, мама ты моя стена каменная.

  Ночь черна, неведом путь тьма бездонная
  И пророчат беды мне силы темные,
  Но во тьме хранят меня две бессонницы:
  Глаза мамы, да еще Богородицы.

  Говорят, что никогда не грустила я.
  Знаешь, только ты одна - моя милая.
  Сколько раз судьбой без жалости битая
  Выживала я твоими молитвами.

  Мама, мама ты одна не придашь и не разлюбишь.
  В мире этом и другом, ты всегда со мною будешь.
  Я к одной тебе иду в сердце раненая.
  Мама, мама ты моя стена каменная.
  Мама, мама ты моя стена каменная.

  От того меня сломить беды не смогли,
  Что далеко-далеко посреди земли
  О спасении моем богу молиться
  Полуночная моя богомолица.
  Старшая надзирательница заметила:
  - Ты хорошо поешь! Но тебя будут судить как взрослого. И ты не получишь санатория малолетки. Тебя будут окружать взрослые, озверевшие, вонючие преступники которые очень любят насиловать вот таких как ты смазливых и светловолосых мальчиков.
  Кенни уверенно ответил:
  - Я смогу дать сдачи!
  Надзирательница рассмеялась и заметила:
  - Ты ведь всего лишь ребенок! Сколько тебе лет?
  Кенни с улыбкой спросил:
  - А вы что сами не знаете?
  Старшая надзирательница кивнула:
  - Да ты какая-то странная личность. Без роду, без племени, и тебя нет в картотеке. Мы должны сначала выяснить, откуда ты, и как свалился на нашу голову. А потом решим, что с тобой делать!
  Мальчик заметил:
  - Лучше отпустить! Дешевле обойдется!
  Тем временем медсестры закончили исследовать мальчишка кишечник и извлекли из пятой точки зонд.
  Бессмертный Кенни думал, что уже самое трудно позади, но Старшая надзирательница отметила:
  -Проверить нужно еще и мочевой пузырь! Да этот шмон должен быть максимальной тщательности!
  Надзирательница предложила лечь Кенни на живот. И ее рука в медицинской перчатке осторожно оголила головку совершенства. А другая поднесла тоненький зонд способный пройти по мочеиспускательному каналу.
  Кенни ощутил волнение от прикосновения женских рук, пусть даже в тонких, резиновых перчатках. И его ствол набух от крови, и возбуждения.
  Старшая надзирательница спросила:
  - У тебя была хоть раз женщина!
  Кенни краснея от смущения, ответил:
  - Да! И не раз!
  Старшая надзирательница заметила:
  - И они у тебя будут и в тюрьме! Ты очень красивый мальчик!
  Тем временем женщина в белом халате сунула в мочеиспускательный канал тоненький шнурок и стала его засовывать. Было немного больно и щекотно.
  Кенни подумал, что, скорее всего такое делают в больницах, когда нужно проверить более тщательно. Причем за такую процедуру в США наверняка берут большие деньги, ему это делают совершенно бесплатно. И не надо так краснеть и чувствовать себе униженным, и гореть от стыда.
  Просто похожие на медсестру в белых халатах женщины выполняют свой долг. И тут стыдиться нечего.
  Кенни улыбнулся, и подумал, что он наверное очень уж знатная особа, раз его так обыскивают и снова бессмертный мальчик восьми с половиной веков от роду запел;
   Обойди весь мир вокруг -
  Только знай заранее:
  Не найдешь теплее рук
  И нежнее маминых.
  Не найдешь на свете глаз
  Ласковей и строже.
  Мама каждому из нас
  Всех людей дороже.

  Мама, мама - самое красивое слово на свете.
  Мама, мама дарит тепло и улыбку детям.
  Мама, мама, радость и грусть я с тобою делю,
  Мама, я тебя люблю!

  Сколько ни смотри вокруг,
  Но зимой и летом
  Мама - самый лучший друг,
  Лучше мамы нету.
  Пожелать хочу тебе
  И добра и света.
  Пусть о маме о моей
  Знает вся планета!

  Мама, мама - самое красивое слово на свете.
  Мама, мама дарит тепло и улыбку детям.
  Мама, мама, радость и грусть я с тобою делю,
  Мама, я тебя люблю!
  И мальчик Кенни даже всплакнул. Ведь у него была мама, но как давно, еще во времена, когда и империя Чингисхана еще не зародилась, когда в Европе не знали пороха, она была убита.
  Наконец-то зонд извлекли. После надзирательницы в белых халатах еще проверили пальцы босых ног, и прощупали голую, мозолистую подошву.
  Надзирательница заметила:
  - Она у него такая жесткая, слово рог носорога. Словно этот мальчик всю жизнь бегал только босиком!
  Кенни кивнул:
  - Да так он и есть! Я не люблю обуви!
  Женщина старшая надзирательница приказала:
  - Отведите его в душевую и тщательно помойте. Потом его побреют наголо и снов сфотографируют голенького со всех сторон!
  Мальчишка простонал:
  - Зачем меня брить наголо!
  Старшая надзирательница ответила:
  - Потому что ты слишком досадил нашему прокурору. А вы мальчики не любите расставаться со своими волосами. И камеру тебе подберут одиночную и холодную. А то другие малолетки слишком уж тебя уважают.
  Давай руки за спину и в душевую.
  Кенни вывели, и мальчишка-заключенный и вместе с тем бессмертный горец, опустив голову, поплелся мыться. Его настроение резко упало. Без компьютера и телевизора сидеть в холодной одиночке будет скучно. Уж лучше в компании глупых подростков, чем одному.
  Ну ладно, все равно ведь тайная организация не позволит ему себя раскрыть и сидеть слишком уж долго.

  ОДИН СССР СРЕДИ ВОЛКОВ
  Отключение состоялось из-за вспышки на солнце, в результате чего в 22 июня 1941 года США, Британия и ее колонии оказались отключены. Поначалу на ходе войны это не особенно сказалось. Немцы продвигались примерно как в реальной истории. Тоже фюрер повернул на юг, и Япония заняла выжидательную позицию... И снова морозная зима спасла Красную Армию от полного разгрома, и позволила перейти в контрнаступление под Москвой. А Япония тем временем захватила те владения в Тихом океане, что принадлежали ранее Британии и США, и которым не смогли теперь попасть дополнительные силы.
  На восточном фронте весной и в начале лета немцы одержали ряд побед, и начали снова наступление на Сталинград. Однако тут расхождения с реальностью как раз и начались. Отсутствие второго фронта, позволило немцам больше войск перебросить из Европы, и из Ливии, оставим там только итальянские гарнизоны.
  И наступление началось не только на Сталинград, но еще и Тихвин. И командовал им теперь Роммель, которого фюрер высоко ценил за разгром англичан в Ливии и взятие Толбука.
  В боях приняли участие и первые танки "Тигр". Роммель начал наступление ночью и сумел застать советские войска врасплох. Ситуацию усугубило, еще и то, что немцы имели преимущество в авиации, так не тратили силы, на борьбу с союзниками.
  Летчик Марсель стремительно набирал счета на восточном фронте. Он еще в июне 1942 года превысил количество сбитых самолетов в сто пятьдесят и получил рыцарский крест железного креста с серебряными дубовыми листьями мечами и бриллиантами.
  Но это было только началом карьеры.
  В небе и в самом деле было Красной армии сложнее. И немцы смогли взять Тихвин, а затем еще несколько городов и отрезали Ленинград двойным кольцом, заблокировав снова этот город.
  Советское командование пробовала пробиться к Ленинграду, и наступать в центре. Но не хватило сил, чтобы добиться на этих направлениях успехов.
  Единственным утешением стало то, что фашисты увязли в Сталинграде, что давало шансы собрать новые резервы.
  Зато Ленинград оставался блокированным. Пока еще Турция и Япония не вступили в войну и, у СССР был шанс, переломить ход боев. В ноябре 1942 года советские войска начали наступление и под Ржевом и под Сталинградом.
  Под Ржевом добиться успеха не удалось. А вот под Сталинградом кольцо оказалось замкнуто. Но как выяснилось на время. У Третьего Рейха было куда больше резервов, и Роммель начала наступление к Сталинграду с севера, а Майнштейн с юга.
  Ситуацию усугубило еще и неожиданное вступление Японии в войну. Самураи, несмотря на скованность сил битвой в Китае, атаковали Владивосток.
  Наверное Хирохито опасался что Третий Рейх проиграет и вступил в войну.
  Тем более у Японии хватало и ресурсов и пехоты, для полномасштабных наступлений.
  Красная армия оказалась скованной, и Роммелю удалось пробиться с севера к Сталинграду. Майнштейн был временно остановлен, но получив дополнительные подкрепления, и поддержку со сторону Паулюса, соединился уже разблокированным войсками.
   Таким образом, возникло очередное кольцо, в котором оказались советские войска.
  После упорных боев их большая часть была уничтожена и пленена. После чего немцы завершили захват Сталинграда. А в марте 1943 года в войну вступила и Турция. Ситуация еще больше осложнилась. В воздухе немцы сохраняли превосходство. Марсель превысил счет в триста сбитых самолетов и стал первым немцем, получившим второй рыцарский крест железного креста с дубовыми листьями мечами и бриллиантами.
  В мае немцы начали новое наступление, массово используя новые танки - "Тигр", "Пантера" и "Лев". И успешно продвигались, хотя Красная Армия и заняла мощную оборону. Но силы были уже неравные, так как советские войска дрались сразу на три фронта - Против Третьего Рейха, его сателлитов, Японии и ее колониями, и Турцией. Ситуацию усугубляла объявленная гитлеровцами тотальная война, которая привела к увеличению выпуска вооружений в несколько раз при отсутствии бомбардировок со стороны союзников. Так что шансы у СССР быстро уменьшались!
  Правда, продвигались фрицы медленно, так перед ними было глубокоэшелонированная оборона. И советские войска, имея опыт, дрались очень храбро. Но все равно проигрывали.
  Впрочем, дрались с большой отвагой, и некоторые воины показывали наивысший класс. Вот, например, танковый экипаж Елизаветы на самом обычном Т-34-76 сражается с гитлеровцами.
  А немцы движутся неторопливо на советские войска, выстроившись клином, или свиньей. Впереди самый тяжелый и лучше защищенный танк "Лев". Он напоминает "Пантеру", только куда крупнее и весом в девяносто тонн. Лобовая броня корпуса 150-миллиметров и под наклонами как Т-34, а бортов 82-милиметра с наклонами. Лоб башни вообще защищен очень сильно: 240-миллиметров с наклонами, а борта слабее тоже 82-миллиметра, как и корпус. И пушка мощная в 105-миллиметров с большой диной ствола в 70 ЭЛ. Вот это танк способный поражать с дистанции.
  Елизавета босой ножкой переводит коробку передач на самую верхнюю.
  И тридцатьчетверка набирает скорость. С дистанции по "Льву" стрелять бесполезно и нужно сблизиться. Мощная немецкая машина посылает снаряд убийственной силы. Он проносится мимо. Девушки в танке весело смеются и перебирают босыми ножками.
  На северном Кавказе в конце мая жарко, и в бикини красавицам очень даже весело.
  Елена отмечает со свистом:
  - Сейчас фашист здорово по рогам получит!
  Екатерина, тряся босой, загорелой ножкой, соглашается:
  - Определенно мы ему врежем!
  Т-34-76 продолжает разгонятся, но скорость по бездорожью ограниченная. "Лев" вообще еле ползет, а более проворные "Пантеры" и "Тигры", притормаживаются, чтобы не вырываться вперед.
  Но и эти машины опасные, особенно "Пантера", способная делать по пятнадцать выстрелов минуту. От такой можно ожидать сюрприза.
  Ефрасия нажимая голой пяткой на газ, визжит:
  - Будем драться виртуозными способами!
  У пушки танка "Лев" есть существенный недостаток, она делает всего лишь пять выстрелов в минуту. Вообще, не самая удачная модель. Бронебойность избыточная, а со слишком большой дистанции поражать и не надо. "Тигры" и "Пантеры" пробивают с двух километров, с большей дистанции попасть в подвижную и маленькую тридцатьчетверку практически невозможно. Так стоило ли "Лев", такой мощной пушкой оснащать? Другие советские танки еще легча, кроме КВ-1С, но и этот танк преимуществ в защите не имеет, а ходовые качества только хуже.
  Елизавета раскручивает корпус и верещит:
  - Грудью вдыхаю, воздух широкой волной,
  Ярко сверкает, звездный ковер бесконечный...
  Чувства играют, босой девчонки живой,
  В небе играть, к солнцу летать хочется вечно!
  Пробить танк "Лев", даже в борт непросто. Бока у башни, как и у "Пантеры" наклонные, и верхняя часть бортов корпуса тоже. В этих танках уж принята типичная "кошачья" форма, дающая лучшую защиту за счет наклонов. Не то что "Тигр", почти квадратный. Но "Тигр", разрабатывался еще до войны, и смахивал формой на КВ. А вот "Тигр"-2, более поздняя разработка, тоже формы "кошки", и скоро и этот танк пойдет в серию. "Лев" пробить в борт тоже почти невозможно. Лишь нижняя часть корпуса не имеет наклона брони, но она прикрыта катками. То есть нужно прорваться вблизи и попасть точно между катков.
  Так что девушек задача сложная. Тем более тридцатьчетверку в движении так трясет, что прицельно выстрелить, почти невозможно.
  Елизавета спросила подружек:
  - Сможем поразить противника?
  Елена уверенно ответила:
  - Когда у девушек нет обуви, они босыми ножками такую чувствительность приобретают, что неприятеля обязательно поразят.
  Елизавета с этим согласилась:
  - Да голые пятки девчонок - залог победы!
  И вот избегая поражений, тридцатьчетверка проскальзывает к борту. Тут главное избежать еще и орудий "Пантер" и "Тигров". Они скорострельные и точные. И в лоб данные танки тоже не прошибешь.
  Елена стреляет в немца, используя босые пальчики ножек. Но попасть мимо катка в движении почти невозможно. Зато каток у противника разбит, и "Лев" останавливается.
   Тридцатьчетверка снова обходит мимо его. И посылает убийственной силы снаряд в нижнюю часть борта.
  Екатерина отмечает:
  - Устарела у нас пушка - "Лев" реально никак не взять!
  Но как в досаде Елена и поразила противника бортовую часть, и "Лев" загорелся.
  Девчонки не снижая скоростью, снова прут вперед. Сейчас у них цель послабее: "Пантера". Ее достаточно поразить точно в борт.
  Елизавета отмечает:
  - Практичная кошка!
  Екатерина со смешком заметила:
  - Но еле ползет, чтобы не выйти из прикрытия "Льва".
  А Елена пальнула с дистанции по "Пантере", которая оказалась далеко с боку и открыла свой борт. Он у нее тонковаты - миллиметров 40, и не беда, что и под наклоном.
  Немецкий танк с треском взрывается. Да долбанули красавицы резко.
  Они со своей пленительной грацией боевых красавиц.
  Но снаряды так и свищут, проносясь, чуть ли не касаясь брони.
  Тридцатьчетверке очень это опасно, и она напоминает человека, который скачет между струйками.
  Елизавета снова выстрелила при помощи босой ножки и пропела:
  - Все я сумею все смогу, вермахту врежем сдачи!
  Конечно же, с такими девчонками сам черт не страшен. Хотя наступление фашисты ведут агрессивное, и у них много танков....
  Силы неравные. Хотя по количеству машин приблизительное равенство, но немецкие более тяжелые. Многие советские танки легкие и не вполне боеспособные против гитлеровских монстров.
  Но экипаж Елизаветы творит чудеса и на ходу простреливает еще одну "Пантеру".
  Дерутся комсомолки и на орудиях. Стреляют метко. Бегают, мелькая босыми, круглыми пяточками. И поражают противника точно в цель.
  Аленка командует с азартом:
  - Девчонки не уступайте!
  И вот пушка выплевывает снаряд, точно в Т-4, пробивая этот танк. Но вот, конечно же "Лев", так просто не взять. И тут приходится постараться.
  Анюта наводит на машину при помощи босых пальчиков ноги и палит точно встык, произнося:
  - Слава коммунизму !
  Алла тоже стреляет весьма метко и добавляет:
  - Героизму слава!
  Боевые тут девчонки ничего не скажешь - высший класс и пилотаж!
  Мария подавая снаряд в орудие, пропела:
  - Все выше и выше, и выше,
  Стремиться полет наших птиц...
  И в каждом пропеллере дышит,
  Спокойствие наших границ!
  Маруся добавила, пуляя по фрицам:
  - Определенно это так....
  Массовых героизм русских и не только русских людей проявлял во всем...
  Размеренные, глухи звуки кукушки, словно бой курантов проносились над окопами. Редкие деревья, с густой зеленой кроной при порывах ветра, словно пионеры в салюте приветствуют усталых солдат. Кое-кому это даже могло показаться своего рода предупреждением - мол, уйдешь на тот свет!
  Батальон под командованием Владимира Михайловского жестоко потрепанный в предыдущих боях, особенно в Майском разгроме, сейчас спешно пополнен новобранцам, готовится прикрыть одно из самых опасных направлений. В трех километров восточнее плещутся воды проносящегося вдоль охваченного пламенем войны Дона.
  Большая часть камышей обуглилась от зажигательных бомб, вода почернела от копоти. Словно большущие спички в скорбном опале одиноко стоят выполняющие роль подпорок сваи снесенного взрывной волной моста.
  На лодках местные пионеры перевозят дары полей, а также ящики с боеприпасами для героических советских воинов, готовых вступить в смертельную битву, с взбелененными гитлеровскими ордами.
  Вот приволокли вчетвером длинный ящик к покрытому волчьими ягодами кустарнику. Там тщательно замаскированное противотанковое орудие, притаилось ирокезом в засаде. Трое солдат и лихоглазая наводчица Алеся орудуют у орудия. Девчонка, очень стройная, но руки жилисты от изнурительной работы. Тоже старается вместе с парнями готовит ловушку на случай если танк или "бронник" гитлеровской стаи попробует обойти естественный бугор.
  Солдаты по большей части еще совсем безбородые и не обстрелянные юноши, прошедшие сокращенный курс новобранца - в полтора месяца, плюс, конечно же, неплохо поставленная в СССР допризывная подготовка.
  Некоторые воины уже имеют опыт. Они отличаются от молодняка щетиной, резкостью движений, некоторые перемотаны. Вот в частности одноглазый Иван, выглядевший настоящим пиратом - отпустил себе бороду. Звание прапорщик, и уже пара орденов полученных в различных боях, вернее первый под Москвой. Когда, казалось, сделали невозможное: остановили фрицев, и даже гнали супостатов пару сотен километров, словно загонщики псов.
   Сколько брошенной техники было у фрицев. Может не так уж, и часто встречались танки, но зато бронетранспортеры с пушками и пулеметами, что так болезненно терзали советскую пехоту летом и осенью сорок первого - хоть пруд пруди!
  Но когда мороз превысил тридцать градусов, все эти тевтонские монстры утратили способность к движению у них элементарно... Замерз бензин и застыла смазка.
  К сожалению, добить нацистов до конца не сумели. Отчасти по вине командования просившего крупные силы на штурм городов, куда жались немецкие части. Да и оттепель наступила - будь она неладна...
  Весной Иван заслужил и второй орден - повезло замочить из-за засады генерала и несколько офицеров. Впрочем, бой оказался удачным лишь отчасти. В ходе преследования, шальной осколок попал Ивану Краснову в лицо, лишив глаза. Увы, это война, а не детское кино, где главный герой всех молотит, а в него и сто пулеметов попасть не может.
  И вот сейчас им приходится выполнять физически тяжелую работу: рыть траншеи, ячейки и ямы ловушки.
  Им помогают пионеры, пока на полях затишье и ребят с девчатами сами выпросились помогать старшим братьям. Трудятся они даже слишком ретиво, стараясь сделать побольше, не рассчитывая силы. Вот как вены набухли и вылезли на загорелых мозолистых руках и босых, сбитых ногах детей. При этом они еще умудряются и петь;
   Мы пионеры дети коммунизма -
  Костер, палатка и звенящий горн!
  Нашествие проклятого фашизма -
  Которого ждет яростный разгром!

  Что потеряли мы в сраженьях этих?
  А то в боях с врагом приобрели?
  Мы были раньше просто света дети -
  А ныне воины Родной земли!

  Но Гитлер сделал шаг к столице нашей,
  Обрушил бомб без счета водопад!
  А мне Отчизна даже неба краше -
  Теперь кровавый наступил закат!

  Ответим на агрессию мы жестко -
  Хоть сами ростом да, увы, малы!
  Но меч в руках у хрупкого подростка -
  Сильней, чем легионы Сатаны!

  Пусть танков прет лавина за лавиной,
  А мы винтовку делим на троих!
  Пусть полицаи подло целят в спину,
  Но Бог Святой накажет люто их!

  Что мы решили? делать дело мира -
  А для того увы пришлось стрелять!
  Спокойствие и так уже постыло.
  Бывает и насилье благодать!

  С девчонкой мы бежим босые вместе-
  Хоть выпал снег, как уголь жжет сугроб!
  Но не имеют страха, знайте дети -
  Фашиста вгонят смело пулей в гроб!

  Вот уложили фрицев мерзких роту,
  А остальные трусы прут в бега!
  Мы крушим как косой в бою пехоту -
  Нам не помеха юные лета!

  Победа достижение, будет в Мае,
  Сейчас пурга колючий, жесткий снег!
  Мальчонка бос, сестра его босая,
  В лохмотьях дети встретили расцвет!

  Откуда в нас берутся эти силы -
  Терпеть и боль, и холод, ту нужду!
  Когда товарищ смерил дно могилы,
  Когда подруга стонет - я умру!

  Христос благословил нас пионеров,
  Сказал, Отчизна Богом вам дана!
  Вот такова первейшая всех вера,
  Советская, священная страна!
  Слышится отдаленный гул приближающихся танков, и в небе жужжат самолеты. И уже грохочут могучие, осадные орудия. От попаданий фугасных снарядов высоко в небо взметаются, комья земли и расплавленного дерна. Вот она начитается баталия. Майор Владимир Михайловский держит в руках трофейный бинокль, наблюдая за приближением стальной фашисткой лавины. Пионеров стараются прогнать в тыл, но они не хотят уходить и просят в руки винтовки, чтобы драться.
  Оружия на всех не хватает, хотя местная детвора приволокла, охотничьи ружья и даже спортивные луки. Все хотят отважно драться и победить. А не получится умереть с последней мыслью о Родине.
  Майор Михайловский отдает приказ:
  - Без команды огня не открывать!
  Действительно у них на весь батальон всего две "сорокпятки", а значит шанс в том, чтобы подпустить фрицев поближе.
  Впереди, как это принято у гитлеровцев самые защищенные машины; танки Т-4 и САУ "Охотник". Они должны дать дорогу более легким машин и немного отстающей пехоте.
  Легковые автомобили и мотоциклы нацистов то и дело притормаживают опасаясь вырваться впереди....
  А вот пионер Юлий Петров доказывает, что они недаром тут остались. Дефицитная противотанковая мина, обмазанная самодельным клеем, а сверху делающий её незаметной дерн с помощью проволоки перемещается между пней, прямо под гусеницу Т-4.
  Стальные плиты гусеницы ложатся на смертоносный презент. Взрыв кажется не слишком сильным, но гусеницу срывает, и гитлеровский танк начинает дымить и кружится башней.
  Прочие, мальчишки используют похожие приспособления. Раз немецкая пехота трусит, а танки и САУ прут впереди беззащитные, то будет им за это наказанье.
  Знаменитый "Охотник", с низким силуэтом и сильным бронирование, выглядит приплюснутой черепахой. Это САУ еще совсем недавно появилось на советско-германском фронте. Из-за хороших ходовых качеств, пробивной на приличную дистанцию пушки и живучести в бою "Охотник" сразу же стал притчей на языках.
  Но вот гусеницы у него все-таки обыкновенные, хоть и широкие... Впрочем, еще лучше подорвать днище машины и заставить её выплевывать свои внутренности запчастями.
  Вот подбитый "Охотник" словно пиратский фрегат со сломанным рулем у сползает в сторону и сталкивает с Т-4. И оба стальных на гусеницах гроба, начинают пылать, а спустя несколько мгновений взрывать из-за детонирующего боекомплекта.
  Вот уже дюжина среднего веса машин остановилась разбитые и беспомощные.
  Но за ними прут остальные, особенно многочисленные бронники. Вот САУ "Охотник" прибавляет ходу и... Валится в замаскированную яму. Только гусеницы сверху торчат и беспомощно шевелятся.
  Пионерки ликую. Кое-где в вырытых ямах самодельная взрывчатка. Её делают кустарным способом. Конечно, послабее динамита, но для того чтобы вывести из строя ходовую часть вполне хватает.
  Фрица несут тяжелые потери, бронетранспортеры проваливаются, некоторые проходят опасные зоны, но их встречают, метая гранаты и взрывпакеты.
  Тут даже догадливыми, юными бойца сооружены маленькие катапульты. Они выбрасывают особый пакет из перегоночного древесного спирта смешанный со пороховыми элементами.
  При попадании, более тонкая броня гитлеровских транспортов поддается, заставляя полыхать экипажи голубым пламенем. Обезумев от боли, фрицы истошно орут и разбегаются с перекошенными от ужаса лицами.
  Некоторые из них уже даже бросают технику...
  Жаль только, что врагов очень много, некоторые транспорта заливая все пулеметным огнем, подходят к окопам.
  И натыкаются на ежи... Алеся тем временем наводит сорокпятку. В лоб конечно Т-4 и "Охотника" не возьмешь, а вот борта можно и попробовать. О бронетранспортерах нечего и говорить. Все прошибут и заставят еще харкать кровью полам с раскаленным металлом!
  В орудии малого калибра много преимуществ над большим - скорострельность, легкость в маскировке. И цели они умеют выбирать.
  Гитлеровцы огрызаются, свирепо словно гиены. И среди советских ребят есть убитые и раненые. Особенно трагично, когда погибают юные, только-только, начавшие жить бойцы. Вот совсем еще девочка-пионерка с трудом подняв взрывпакет бросается с ним под гусеницы среднего танка Т-3. Уродливая коробка с длинным, но кажущимся тонким стволом подскакивает вверх и с неё срывает квадратную башню.
  А бойцы опят бросают гранаты, вот по подползающим мотоциклам стали гвоздить пулеметы. И головы гитлеровских солдат, лопаются, словно сбитые градом спелые вишни.
  А бензобаки больших мотоциклов взрываются, выбрасывая потоки неистового огня. Такое ощущение что происходит бунт адских джинов. Вот несколько бронетранспортеров также присоединяются к своим незадачливым коллегам.
  Алеся наводя на "Охотника" целит в нижнюю часть корпуса. Туда тяжело попасть, но в этом единственный шанс пробить безжалостную самоходку. Плавное движение пальца, и а затем поворот.
  Пушка дает мягкую отдачу, и фашистская машина раскалывается пополам. А флажок со свастикой падает в кровавую грязь.
  Алеся шепчет:
  - Справедливость требует жертв, благотворительность пожертвований, а успех правого дела жертвенности!
  Разворот, девушка-артиллерист упирается голыми, чтобы лучше ощущать биоритмы Земли, и дыхание травы подошвами и снова стреляет, поражая в стык коварный Т-3.
  Видно, что уже почти все средние танки нацисткой армады выведены из строя. Вот последний уничтожил мальчик-пионер, не смотря на ранение толкнувший бочку, со смесью взрывного карбида, угольной пыли, опилок с малым объемом фосфора. У героического ребенка уже не хватало сил, чтобы после сквозной раны подтолкнуть бочку и его товарищ Андрей, на бегу перекрестившись в разбегу толкнул под колеса сорокатонной штурмовой САУ "Шмель". Угодливая пушка калибра в 150 - миллиметров вскинулась вверх, так и оставшись задранной. А души пионеров, выпорхнув из разорванных тел, устремились в счастливое Небесное царство, где никогда не бывает насилия и боли.
  Уцелевшие фашистские транспортеры, лишившись поддержки более тяжелых коллег стали разворачиваться назад... Рев музыки Вагнера смолк, и началось повально бегство.
  Владимир Михайловский стирая со лба кровь, произнес:
  - Русский воин может умереть стоя, но никогда не станет жить на коленях! Россия может истечь кровью, но никакая кровь не заставит истечь нашему мужеству и верности Отчизне!
  И уцелевшие пионеры подтверждают это... Хотя многие из них уже обгорели, и получили травмы.
  А на небе сражаются Анастасия Ведьмакова и Акулина Орлова, они готовы составить конкуренцию хваленому Марселю, который набрал уже более четырехсот сбитых самолетов, за что получил пятую степень рыцарского креста железного креста с золотыми дубовыми листьями мечами и бриллиантами.
  Но девушки явно настроены, драться не на шутку. Вот они в одном бикини и босиком сражаются. И пробивают самолеты люфтваффе.
  Анастасия при помощи босых пальчиков ножек наводит орудие на цель, сшибает фашиста, и произносит:
  - Вера наша велика,
  Будет прочной на века!
  И подмигивает своей напарнице. Акулина тоже сшибает фашиста, поражает его, очень метко используя свои голые ножки и, верещит:
  - За величие идей коммунизма!
  И оскаливает жемчужные зубки. Такая вот девушка боевая и образованная.
  И искрит своими зубками.
  Анастасия, сбивая очередной немецкий самолет, на своем ЯК-9, агрессивно пищит:
  - Русский орел над планетой,
  Крылья расправив взлетит...
  Враг будет призван к ответу,
  Будет повержен, разбит!
  Акулина это охотно подтверждает, сбивая противников:
  - Будет разбит!
  Хотя, разумеется, и немцев появились красивые девушки-асы. Альбина и Альвина сражаются на новейшем МЕ-309. Такие боевые воительницы-крали.
  И сшибают советские самолеты с удивительным проворством. МЕ-309 очень мощный вооружением самолет три 30-миллиметровые авиапушки, и четыре пулемета. Против такого монстра не устоять российским машинам.
  Если уж сбивают, так сбивают без жалости.
  Альбина при помощи босый пальчиков ножек напела авиационную пушку на цель. Врезала по противнику и пискнула:
  - За победы Третьего Рейха!
  И показала язык.
  Альвина тоже лупанула по неприятелю. Срезала советских ЯК-9 и проворковала:
  - За великие рубежи нашей армии!
  И подмигнула приятельницам.
  Сражается, набирая счета и Хаффман. Он еще не из великих асов, но быстро прогрессирует. И тоже можно сказать монстр ада.
  Немцы пусть медленно, и с большими потерями, но подвигаются вдоль побережья Волги, приближаясь к Каспийскому морю.
  . ГЛАВА Љ 2.
  Силы были явно неравные. Особенно доставала авиация фашистов. Фокке-Вульф поступал на фронт в больших количествах и его мощное вооружение и скорость стали для Красной армии проблемой. Кроме того данную машину было слишком уж сложно сбить. Она живучая и бронированная сильно.
  МЕ-309 тоже оказался для советских летчиков неприятной неожиданностью и со скоростью и вооружением. И изрядно кромсал советские части.
  Бомбил советские позиции и новый бомбардировщик Ю-288, весьма могучая машина. Нес четыре тонны бомб при нормальной загрузке, и шесть тонн в перегрузочном варианте. И доставал советские части изрядно.
  Роммель тоже показывал свой класс как полководец, впрочем, как и Майнштейн.
  Все ближе и ближе немцы подходили к Астрахани. А еще неожиданно для советского командование фрицы перешли в наступление, вдоль Волги в направлении Камышина. Это был дерзкий, но сильный ход. И пока остановит их было сложно.
  Но оборона Красной армии все равно сильна... За неделю гитлеровцы продвинулись на пятьдесят километров и были остановлены.
  Их встречали контратаками, советские части....
  Одновременно японцы пытались развить наступление на Алма-Ату. И тут кипели жестокие бои.
  Девушки сражались наравне с мужчинами, а может даже и лучше их.
  Маргарита Магнитная и Татьяна Булатная - красивые девчонки, стреляли из автоматов.
  Сбивали самураев и напевали:
  - Не расстанемся с мечтою,
  В жизни важен первый шаг...
  Видишь снова над Землею,
  Вихри яростных атак!
  Маргарита бросила босыми пальчиками ножек убийственную гранату, порвала японцев и пропела:
  - Нас никто не остановит,
  Нас никто не победит...
  Вермахт в землю мы уроем,
  Наша дружба монолит!
  Татьяна, ведя огонь по противнику, согласилась:
  - Действительно монолит!
  Японцы наступают на Алма-Ату. У них много солдат и различного рода резервов. Такие вот боевые они парни. Но девушки их выкашивают. Дерутся отчаянно.
  Татьяна Булатная бросила очередную гранату, разорвала самурая и пропела:
  - За мое великое достижение!
  И подмигнула глазками, цвета сапфира. Веселая девчонка, ничего не скажешь.
  А Маргарита голой пяткой, возьмет и подкинет презент смерти, разрывая японских солдат.
  И пропоет:
  - Все перепуталось, переплелось, в вихре страданий бед!
  И снова метнет босым пальчиками ножек, лимонку по японцам...
  К ним подползает обнаженная по пояс и босоногая воительница Оксана, и проталкивает ящик с гранатами, прошептав:
  - Будет круто девчонки!
  И все три воительницы пропели:
  - Полетели наземь самураи, под напором стали и огня!
  И красавицы дерутся с большой яростью. Они прошли огонь и воду и медные трубы не даром.
  Вот Оксана босой ножкой бросает гранату, поражающую японский легкий танк Чиха. Ну что же это прекрасная цель.
  Маргарита, стреляя по противнику, пропела:
  - Можно, верить и в отсутствие веры! Можно делать и отсутствие дела!
  Татьяна логично заметила:
  - То, что ты говоришь - парадокс!
  Маргарита швырнула босыми пальчиками ножек гранату и логично заметила:
  - А разве гений не друг парадоксов?
  Татьяна дала очередь, скосив самураев и, согласилась:
  - Конечно же, друг!
  И воительницы взяли и расхохотались... Они девчонки боевые, и говорят еще какие... Недаром помнит все Россия, как девушки дрались!
  Оксана дерется на самом разумеется высшем уровне. И стреляет с разных точек, причем девушка крутиться как юла.
  Вот это красавицы, никому и ничего не уступят. И выгрызут измену, вместе с самураями.
  Ведет огонь и Анжела. Тоже девушка агрессивна и рыжей масти. Воительницы предпочитают сражаться босыми, и показывать колоссальных размеров подвиги.
  Анжела дает очередь и произносит со смешком:
  - Мы смело в бой пойдем,
  За власть советов!
  И босыми пальчиками ножек швыряет убийственную лимонку.
  Бои идут и вот натиск японцев истекает....
  Вот уже конец июля сорок третьего года. Фашисты подошли к самой дельте Волги, и на ней развернули бои.
  Елизавета и ее экипаж сражается отчаянно. На фронт стали поступать и первые танки "Тигр"-2. Они похожи на "Пантеру" и "Лев", но что-то среднее между ними. Тоже с углами рационального наклона брони и длинноствольной пушкой калибра в 88-миллиметров 71 ЭЛ. Весить шестьдесят восемь тонн, и близка к танк "Лев", по бронированию, но чуть поменьше размерами.
  Большие танки, ничего не скажешь.
  Елизавета и девчонки охотятся за немцам. Пробивают Т-4 и верещат:
  - Слава идеям светлых годов,
  Клич пионеров всегда будь готов!
  Воительницы скажем так первоклассные. И не только дерутся славно, но еще и поют;
  Союз нерушимый, народов свободных,
  Сплотила не грубая сила и страх...
  А добрая воля людей просвещенных,
  А дружба, свет, разум и смелость в мечтах!

  Славься Отечество наше свободное,
  Мощь созиданья - опора навек!
  Сила законная, воля народная,
  Ведь за единство - простой человек!

  Сквозь грозы сияло нам солнце прогресса,
  Сквозь бури, и штормы рвались мы вперед...
  Мы горы сдвигаем, как будто без веса,
  Весь мир, к коммунизму сияя, идет!

  Славься Отечество наше свободное,
  Мощь созиданья - опора навек!
  Сила законная, воля народная,
  Ведь за единство - простой человек!

  Народы планеты как браться едины,
  Буддист, мусульманин навеки друзья!
  Пусть славиться разума, громкое имя,
  Все нации мира родная семья!

  Славься Отечество наше свободное,
  Мощь созиданья - опора навек!
  Сила законная, воля народная,
  Ведь за единство - простой человек!
  Хорошо поют девушки, а еще лучше дерутся, и такие подвиги совершают. Хотя историю пишут победители и неизвестно вспомнят ли о них, если война будет проиграна?
  Аленка со своей батарей, с командой девчонок, старается сдержать врагов на Дельте Волги. И она показывает, на что способны в принципе красавицы.
  А они реально могут многое.
  Анюта стреляет при помощи босой ножки и ревет:
  - Слава временам коммунизма!
  И вот вся батарея взяла и дружно запела, полнозвучными голосами;
  Мы боремся за лучшую судьбу,
  Чтобы народу стал жить полегче...
  И сокрушим проклятую орду,
  Чтоб было супостатов злобных меньше!

  Над нами златокрылый херувим,
  Во славу нашей матери-России...
  Народ Руси поверь непобедим,
  И сделает всех на Земле красивей!

  За Родину сражаться нам дано,
  Величие Отчизны защищая...
  И жизнь порою попросту кино,
  Хотя должна быть отраженьем рая!

  Добиться нужно людям всем к мечте,
  Разумного поверьте коммунизма...
  Чтоб было больше счастья на Земле,
  И не пришли пожары реваншизма!

  Наш царь великий гений Пугачев,
  Поднял крестьян он на борьбу святую...
  Любое дело будет по плечо,
  И девушку люби пацан босую!

  Мы станем даже черта посильней,
  Когда науки сдвинем горизонты...
  Расплющен под копытами злодей,
  Хоть хлещет кровь из порванной аорты!

  Да дело наше правое друзья,
  Мы сможем сделать Родины счастливей...
   Народы верьте все одна семья,
  Великой лучезарнейшей России!

  Смотрите люди храбро в горизонт,
  Пусть не закроют небо злые тучи...
  Врагу поставим мы победный счет,
  И будешь, витязь в брани ты везучий!

  Не знаю я такого слова трус,
  Мы русские совсем не уступаем...
  У нас Сварог есть Белый Иисус,
  И вечно будет наслаждаться маем!

  Девчонки и мальчишки в хоровод,
  Мы девки босоногие вступаем...
  За нас ведь всемогущий Боже Род,
  Не будь пацан безмозглым попугаем!

  И Ленин нас на битву вдохновил,
  Благословил на подвиг мудрый Сталин...
  Расправит крылья мощный херувим,
  А наши мышцы попросту из стали!

  Величество Отчизны будет в том,
  Что мы такие воины у Бога...
  Вот славу подтвердим стальным мечом,
  Который щит ковали у Сварога!

  Короче будь Господу верны,
  Во славу лучезарнейшей России...
  Мы просто знайте витязи орлы,
  За нами Белый Бог Христос-мессия!
  Вот от точного попадания из орудия загорается "Лев". Да получают конкретно по рогам фашисты.
  Пока идут бои, то и дети не теряют даром времени.
  Даша и Васька бродят по тылу немецких войск. Смотрят, как колонами передвигается техника. Несутся мотоциклы, ползут самоходки. Тут многочисленные войска, в том числе и СС, и других частей.
  Васька подметил движение "Фердинанда", могучей немецкой самоходки, истребляющей танки.
  Мальчик шепнул девочке:
  - Похоже, фрицы перебрасывают дополнительные силы севернее Сталинграда.
  Даша отметила с улыбкой:
  - Наши их все равно перемолотят!
  Немцев с грузовика сердито кричит на ребят. Дети срываются с места, и бегут, мелькая, серыми от пыли, голыми, круглыми пятками. Могут и очередь по ним дать.
  Мальчик и девочка добежали до кустов, запрыгнули туда. Даша с воодушевлением заметила:
  - Все могут партизаны!
  Васька с этим согласился:
  - Конечно... Мы обязательно победим!
  Дашка с воодушевлением пропела:
  - Ждет победа! Ждет победа! Тех, кто жаждет оковы разбить! Ждет победа, ждет победа! Мы сумеем фашизм победить!
  Васька с этим охотно согласился и раздавил гусеницу пальцами босых детских ног:
  - Сумеем! Мы родились, чтоб сказку сделать былью!
  Дашка подмигнула и отметила:
  - А что? Думаю, мы сделаем сказку былью, а вермахт пылью!
  И дети хором во всю глотку запели;
  Во имя нашей праведной страны,
  Что коммунизм подарит мирозданью...
  Мы будем своей Родине верны,
  Проложим путь к успеху, созиданью!

  Россия правил Путин как герой,
  Но вот ее орел в полет покинул...
  Большой конечно фюрер геморрой,
  Но Сталин это тоже значит имя!

  Я верю Третий Рейх мы победим,
  Недаром Путин в Сталина вселился...
  Над миром златокрылый херувим,
  А Сатана-Адольф теперь сбесился!

  У немцев вся Европа под рукой,
  И Африка, и Азия, и штаты...
  И думает Адольф, что он крутой,
  Но ожидает фюрера расплата!

  Для Гитлера Россия как сарай,
  Он хочет навести свои порядки...
  Но будет, верю коммунизма рай,
  Клубника прорастет, посеяв грядки!

  Не верьте, наш народ совсем не слаб,
  Но слишком много фрицы захватили...
  И славянин совсем ты знай не раб,
  Во имя нашей матери России!

  И Ленин нас на подвиг вдохновил,
  Он показал, как надо делать дело...
  Поскольку Бог фактически один,
  Но в коммунизм нам нужно верить смело!

  Нет, не поддайтесь руссичи врагу,
  Ведь с нами Белый Бог - Творец вселенной...
  Те отчизна в брани помогу,
  Чтоб быть в успехах жизни неизменной!

  Докуда можно близких убивать?
  Войне конца, увы, никак не видно...
  Так поредела в битвах наша рать,
  Твори ты то, за что не будет стыдно!
  Хорошая эта песня юных воителей. Они ее спели, и снова двинулись, по дорожке загребая пыль босыми, мозолистыми пятками.
  Дети были веселые и довольные внешне жизнью. Хотя и худенькие, мордашки загорелые как шоколад, а волосы наоборот светленькие. Замечательные ребята.
  Один из немцев на мотоцикле, ласково подозвали их. И предложил шоколадку. Голодная Даша потянула руки, но Васька дернул ее за рукав:
  - Не унижайся!
  Умная девочка нашлась:
  - Дай лучше объедим фашистов!
  Ваське, который сам кожа да кости такая идея понравилась. И он тоже попросил шоколадку.
  Гитлеровец кивнул и пропыхтел на ломаном русском:
  - Спой пацан!
  Васька кивнул, и с большим вдохновением запел;
   Партия Россию всю сплотила,
  Бережет бескрайние поля...
  Ведь народ поверь такая сила,
  Славится советская земля!

  Сталин это высшая награда,
  Сталин это мудрости полет...
  За него сражаться храбро надо,
  Весь народ за Сталиным идет!

  Нам даны ликующе крылья,
  Воля нам велика дана...
  Сталин это радость изобилья,
  Славится, велика страна!

  Сталин величайший во вселенной,
  Сталин златокрылый херувим,
  Наш народ с удачей неизменной,
  Верьте, навсегда непобедим!

  Сталин дал спасение народу,
  Величайший в свете он орел...
  За Отчизну нашу и свободу,
  Над землею крылья он простер!

  Выше нет, чем лучезарный Сталин,
  Он велик как просто белы Бог...
  С пенею борясь и побеждая,
  Фюрера загоним скоро в гроб!

  Отдавая честь своей Отчизне,
  Знай ее прекрасней не найти...
  Будем скоро жить при коммунизме,
  И другого не у нас пути!

  Сталин это гордость всей планеты,
  Сталин безграничный коммунизм...
  Будут его подвиги воспеты,
  Уничтожен начисто фашист!

  Сталин сотворил России славу,
  Сталин выше звезд ее поднял...
  Он возвысил до краев державу,
  Сталин это просто идеал!

  Сталин покоряет мирозданье,
  У него великий звездный флот...
  Испытанья будут в назиданье,
  К коммунизму Сталин приведет!

  Для России Сталин - это солнце,
  Он сияет яростно во тьме...
  Голосочек у девчонки звонкий,
  Нет Вождя прекрасней на земле!

  Сталин воплощение Сварога,
  Мощь России Сталин сотворил...
  Он у сердца обретает Рода -
  Самый величайший Господин!

  Нет вождя на всей Земле прекрасней,
  Сталин величайший из людей...
  Сотворим в вселенной нашей счастье,
  Уничтожен бешенный злодей!

  Сыновья мои и комсомолки,
  За Отчизну встаньте дружно в строй...
  Ведь сильнее тигров вы девчонки,
  С нами гений Сталин дорогой!

  Достиженья сосчитать не в силах,
  Устремимся мы стрелой в полет...
  Наша лучезарная Россия,
  К коммунизму Родина идет!
  Даша подпевала Ваське и у детей получалось все так полнозвучно и красиво.
  И они еще подтанцовывали, топая своими загорелыми, не знавшими обуви с морозов, и уже топая по снег в марте, босыми ногами детей.
  Немцу, который не очень-то понимал по-русски, песня понравилась, и он достал из сумки и протянул детям консервы из свинины.
  И одобрительно кивнул:
  - Зер гут!
  Мальчик и девочка поклонились и двинулись дальше. Им лет всего по одиннадцать, но они умные и с сильной памятью. Собирают точные сведения. А один раз светловолосая Дарья, даже в корзинке принесла к немцам мину. Она ведь девочка хитрая и неплохо их язык знает. Те и не подумали даже что такой симпатичный ребенок с белыми как кудель волосами и голубыми глазами может смерть подложить.
  И сработало такое...
  Вот они снова идут себе, смакуют немецкие шоколадки, и настроение у них веселое...
  Дарья отметил с улыбкой:
  - Вот победим фашистов, я себе построю дом в три этажа, из мрамора и с фонтаном!
  Васька усмехнулся:
  - Буржуем что ли станешь?
  Девочка возразила:
  -Нет! Просто у меня будет собственный коммунизм!
  Васька рассмеялся и снова запел;
  Когда буржуи на мой край пошли,
  Дома сжигали, девочек рубили...
  Казалось, что в зачет идут нули,
  Мальчишкам волосы под нолик брили!

  Винтовку взял отважный Кибальчиш,
  И в армию народную подался...
  Но выдал планы все Мальчиш-Плохиш,
  Который за варенье бочку сдался!

  И вот на дыбе мальчик я вишу,
  Меня кнутом и иглами терзают...
  В ответ смеюсь в лицо я палачу-
  И верю, что Отчизна станет раем!

  Мне пятки звери жарили огнем,
  Ребенка ток сильно каты били...
  Но поверьте муки нипочем,
  Чтоб красные буржуев победили!

  Ломают кости, впился злой металл,
  На дыбе палачи меня шатают...
  Но я об том поверь, пацан мечтал,
  Чтоб по Берлину пробежаться в Мае!

  Товарищ Ленин верю, поведет,
  Освобождать, Варшаву, Прагу, Лондон!
  Мы выставим победный скоро счет,
  А над Берлином красно знамя гордо!

  Сейчас ребенку пятки таки жгут,
  Подошву, что почти всегда босая...
  И по спине ударил жестко кнут,
  Наверно мама ты уже седая!

  Но я не сдамся этим палачам,
  Не попрошу поверья знай пощады...
  Пусть хлещет кат крутом с плеча,
  Я знаю, Ленин даст, поверь награду!

  Под пыткою смеялся Кибальчиш,
  Не выдал тайны, умирает гордо...
  В аду навечно так вопит Плохиш,
  Ему смолу вливают бесы в горло!

  Там с нами Ленин, видно навсегда,
  И в сердце полыхает жарко пламя...
  Исполнится велика мечта,
  Над всей планетой будет красных знамя!
  Дарья присвистнула, и топнула босой ножкой:
  - Классно! Сам сочинил?
  Васька кивнул:
  - Да! На меня его история произвела колоссальное впечатление!
  Дарья кивнула и заметила:
  - Помнишь, как нас с тобой поймали полицаи и босыми гоняли в мороз по снегу, а затем пороли, и прикладывали тоненькие прутики к пяткам.
  Васька охотно подтвердил:
  - Было такое.... Пятки болят, и суставы в плечах, когда висишь на дыбе. Но против нас не было улик и....
  Дарья заметила с вздохом:
  - Да, но полицаи хотели, чтобы мы замерзли насмерть. Но когда меня ударили бутылкой по голове, я босой ножкой поймала осколок. И затем переложила в руки. После чего веревочку перерезала и себе и тебе.
  Васька кивнул:
  - Да было такое... Жутко, однако. Но ты знаешь, на морозе волдыри спаленных подошв не болят! И когда мы выбрались потом, на нас как на собаках все зажило!
  Дарья охотно подтвердила:
  - Да заживает на нас хорошо! Я вот такие грубые подошвы себе набила, что по уголькам ходить не боюсь!
  Васька, напыжившись, произнес:
  - Я тоже! Мы пионеры, дети коммунизма!
  Дарья подтвердила:
  - И непременно победим!
  Мальчик и девочка пропели:
  В победе бессмертных идей коммунизма,
  Мы видим грядущее нашей страны...
  И красному знамени, нашей Отчизне,
  Мы будем всегда беззаветно верны!
  . ГЛАВА Љ 3.
  В начале августа 1943 года немцы все-таки вышли, преодолевая упорное сопротивление советских войск к Каспийскому морю. Это действительно большое достижение фрицев. Который добилась крупнейших дивидендов. Теперь Кавказ был по суше отрезан от основного континента.
  Успеха достигли и турки, которые после упорных боев, наконец-то взяли Батуми, и завершили окружение Еревана. Таким образом, хорошенько поджав советские войска в Закавказье.
  Положение СССР стало очень тяжелым. И Сталин приказала, начать наступление на севере, чтобы пробить коридор к голодному, умирающему, но еще не сдавшемуся Ленинграду.
  Началось наступление на Тихвин. Туда были брошены значительные силы, хотя резервов у ставки и не хватало. Ситуацию осложнило прибытие на фронт шведских, якобы добровольческих дивизий, которые усилили позиции.
  Да и немцы серьезно укрепились...
  Бои развернулись с десятого августа, советские войск за первые три дня сражения продвинулись на десять километров. Тут четырнадцатого августа, впервые в бой вступил немецкий танк "Маус". Не слишком удачная разработка весом в сто восемьдесят восемь тонн. Правда, машиной управлял серьезный экипаж, весьма боевых гитлеровских девчонок.
  Агнес, Адала, Ангелина, Агата, Афродита - пять красавиц Третьего Рейха на букву "А". И как они на "Маусе" дерутся и сразу из двух орудий стреляют.
  Осколочно-фугасные снаряды сыплют из короткоствольной 75-миллиметровой пушки, а более увесистые из 128-миллиметровой, демонстрируя ударную мощь.
  Агнес палит при помощи босых пальчиков точенных ножек. Поражает советскую машину, буквально отрывая ей башню и, визжит:
  - Я космическая девка!
  Адала посылает выстрел фугасом и пищит:
  - А я высший пилотаж, разорву весь экипаж!
  И тоже девчонка использует босые пальчики ножек. Снаряды советских тридцатьчетверок попадают в "Маус", но отскакивают словно горох. Машина защищена совсем неплохо. И ее так запросто не поразишь. От нее снаряды летят словно теннисные шарики, и даже большим калибром такого монстра не прошибешь.
  И девушку пуляют из зенитной пушку, не подпуская противника к себе поближе.
  Агата тоже выстрелила при помощи босых пальчиков ножек и прорычала:
  - Пускай разит мой меч, врагов мы будем сечь!
  Адала агрессивно подтвердила, очень метко стреляя:
  - Мы воины света и земли!
  Ангелина лупанула при помощи босых пальчиков ножек, разбила советский танк Т-34-76 и вякнула:
  - За большие победы!
  Афродита тоже лупанула снарядом, который был увесистым как свая, раскрошила советский Т-60, и пропищала:
  - На священной войне будет наша победа!
  Агнес лупанула, использовав голую пятку, разбивая противнику лобовую броню и, выдала:
  - Флаг имперский вперед - слава павшим героям!
  Такие вот тут девчонки довольно противные и убийственные. И недаром мимо их не пройти. Благодаря босым ногам, и бикини на теле, они стреляют без промаха. А значит, их так запросто не одолеть.
  Грозный "Маус", лупил убийственным орудием, и никому не давал шанса.
  В том числе и серии КВ.
  Но если есть немки, которые так упорно и успешно сражаются, то найдутся и девчонки советского уровня - богатырки.
  Вот, например Наташка со своими напарницами. Всего лишь у них скромная, САУ-85 только что поступившая на фронт. А девчонки уже лупят на ней вовсю фашистов.
  Разумеется красавицы босоногие и в бикини. И крушат фашистов капитально, словно кувалда лупит по кусочкам стекла.
  И это очень даже запоминается, когда такие девки демонстрируют высочайший уровень орлиного полета.
  Наташка стреляет при помощи босых пальчиков ножек, и разбивает "Пантеру", и после чего прокричит:
  - За Отечество великое!
  И свой язычок покажет!
  Зоя тоже как лупанет по противнику. Очень метко его поразит. Разобьет броню и вякнет:
  - Во славу коммунизма!
  Августина тоже дерется жестко, и если уж прессует противника, то делает это весьма капитально. Пробивает и ревет:
  - Слава коммунистическому миру!
  Долбанет и Светлана. Причем очень даже метко. При помощи своих босых пальчиков ножек. Сокрушит броню неприятеля и пискнет:
  - За величие коммунистического мира!
  И покажет язык...
  Вот девушки, ощутив вдохновение, запели, сочиняя прямо на ходу;
  Красавицы в атаку босиком,
  Бегут такие славные девчата...
  Коль надо врежут фрицу кулаком,
  Иль полоснут его из автомата!

  Девчонкам сомневаться не с руки,
  Они фашистов замертво зароют...
  И крепко долбанут ему с ноги,
  А где-то волки плотоядно воют!

  Россия это слово для солдат,
  Когда поверьте круче не бывает...
  Хотя порой безрадостный расклад,
  Где торжествует злобный черный Каин!

  Не верьте, комсомолки не бегут,
  А коль бегут, то только лишь в атаку...
  И всех нацистов разом перебьют,
  И фюрера поднимут все на плаху!

  Россия это Родина моя,
  Она лучиста, попросту прекрасна...
  Кто трус не стоит даже и рубля,
  И спорить знай с воителем опасно!

  Но знайте, мы фашистов победим,
  Не будет зло царствовать на троне...
  Над нам златокрылый херувим,
  И Бог Сварог с величием в короне!

  Кто трусит, тот поверьте слабый раб,
  Его удел один - терпеть обиды...
  Сегодня слесарь, завтра ты прораб,
  И сам ты сможешь бить чужие спины!

  В девчатах сила, попросту вулкан,
  Она порой, и горы мощно сносит...
  Войны бушует злобный ураган,
  И смерть людской род, откровенно косит!

  Вот я вам честно витязи скажу,
  Сильны, когда мы русские едины...
  Нужна закуска к вилке и ножу,
  Мы рыцари в боях непобедимы!

  В чем наша вера, в Господа Христа,
  Хотя и Ладу тоже почитаем...
  Товарищ Сталин вроде нам отца,
  И будет место коммунизма рая!

  Воскреснет тот, кто был, когда мертв,
  И станем мы красивее и мудрее...
  И человек конечно очень горд,
  Хотя порой несет и ахинею!

  В любви Отчизна наша как звезда,
  Она вовек поверьте, не погаснет...
  Исполниться великая мечта,
  Во всей вселенной будет мир и счастье!

  Люблю Марию, Ладу свято чту,
  Сварог прекрасен и Перун великий....
  Я Иисуса с Сталиным люблю,
  Мне дороги икон святые лики!

  Когда же будет настоящий рай,
  В нем сбудутся, поверьте все надежды...
  Ты свое сердце Родине отдай,
  Все будет хорошо, сильней, чем прежде!
  Девушки хорошо подрались и посочиняли на славу. Что же с такими воительницами никакой Гитлер России не страшен.
  Тем не менее, советские войска за десять дней упорных боев, все-таки прорвались к Тихвину.
  Бои развернулись за сам город. Силы разумеется очень даже неравные.
  Немцы захватили господство в воздухе и без перерыва бомбят. Ситуацию усугубляют иностранные дивизии, что сражаются на стороне Вермахта. Особенно много итальянских частей.
  Они пытаются оттеснить Красную Армию от Тихвина. Но российские части упорно дерутся. В этом их единственный, реальный шанс спасти умирающий от голода блокадный Ленинград. Продовольствие туда можно сбрасывать только по воздуху, но у немцев сильна истребительная авиация, и делать подобное очень трудно.
  А во второй половине августа гитлеровцы пошли на штурм Астрахани. И в этом городе сражались советские девчонки с большим героизмом и мужеством.
  Батальон босоногих девчонок прикрывает этот героических город.
  Аленка метает босой ножкой гранату, затем дает очередь, скашивая фашистов и, изрекает:
  - Если женщина похотливая как кошка, то у ее мужа - мыши в голове!
  Анюта, ведя огонь по фрицам, и тоже босой ножкой метая гранату, прочирикала:
  - Самые светлые идеи мрачнеют от теневой политики, при их воплощении!
  Алла, стреляя по фрицам, и броском гранаты, при помощи босых пальчиков подбив танк, буркнула:
  - Женщина хитра как лисица, и рулит даже львом, если у мужчины соображение петуха!
  Мария ведя огонь из ружья, и сбивая фрицев, прорычала:
  - Бог может все, только превзойти женщину в запросах, Он бессилен!
  Матрена, ведя огонь по противнику, и бросив босыми пальчиками ножек убийственный презент смерти, отметила:
  - Женщина чтобы не быть проглоченной мужчиной как удавом, должна иметь жало кобры!
  Аленка, продолжая вести, огонь по гитлеровцам, остроумно отметила:
  - Человек во всем может быть подобен Творцу, только подражанье по-обезьяньи его не красит!
  Анюта вела огонь по противнику, затем метким броском гранаты подбив танк, заявила:
  - Человек может превзойти Всемогущего Бога, только в самомнении, да и то если интеллектуально сотворен питекантропом!
  Алла, продолжая очень метко стрелять по фрицам, выдала:
  - Женщина не хочет быть курицей, но ее идеал мужчины - петух!
  Мария ведя огонь по фашистам и точным броском босой ноги, поразив "Пантеру", отметила:
  - У женщины-лисицы воистину волчья хватка на мужчин-бобров!
  Маруся, тоже долбанув очередью по фашистам, и голой пяткой поддав взрывной пакет, выдала:
  - В политике как в лесу, если ты дуб слопает свинья, если заяц сожрет лисица, если осел - спустят три шкуры!
  Аленка, продолжая вести неистовую стрельбу, и осыпая пехоту осколочными лимонками, вякнула:
  - Чем ярче женщина, тем более она лиса!
  Анюта тоже дала очередь по фашистам, выкосила их, и бросила босыми пальчиками ножек гранату и пискнула:
  - У серых людей, не хватает серого вещества в мозгу, ярких личностей, серое в башке в большом количестве!
  Алла, ведя огонь по неприятелю, голой пяткой поддав взрывной пакет, остроумно выдала:
  - Серый мужчина как волк одинок, и как заяц не имеет покоя!
  Мария скашивая фрицев, остроумно заметила:
  - Если политик большая лиса, то львиная доля ему обеспечена!
  Маруся долбанула из подствольника, и бросила босыми пальцами ножек лимонку, пискнув:
  - Лисица-политик у избирателя-вороны отнимает возможность кататься как сыр в масле!
  Аленка, продолжая вести, огонь из оружия, и голой пяткой поддав взрывной пакет, вякнула:
  - Меньше звезд на небе, чем толкований Священного писания!
  Анюта, стреляя по фашистам, выдала:
  - Палач в красном балахоне, справедливее, политика с красноречием!
  Алла, продолжая вести огонь, логично отметила:
  - У палача заострен топор, у политика острое слово, первый сносит голову, второй капает на мозги!
  Мария продолжая метко выбивать фрицев, и швырнув очередной подарок смерти босыми пальчиками, отметила:
  - Рубить головы порой гуманнее, чем капать на мозги!
  Матрена, срезая фашистов, и бросив гранату голой пяткой, выдала:
  - Если позволять политикам капать себе на мозги, будешь рвать волосы от досады!
  Аленка, стреляя в немецкого генерала, и пробив его насквозь, грозно произнесла:
  - Речи политика как вода, для промывания мозгов!
  Анюта, ведя меткую стрельбу по неприятелю, и босыми пальчиками ножек запустив лимонку, выдала:
  - В чем политик самый большой Бог, в том, что творит беззаконие!
  Алла, стреляя по гитлеровцам, и голой пяткой швырнув взрывной пакет, выдала:
  - Политик всегда смотрит на избирателя как на осла лисьим взглядом, чтобы припахать!
  Мария ведя пальбу по противнику, и босыми пальчиками ножек, подбросив убийственной силы гранату, брякнула:
  - Женщина любит свое бедное тело обнажать, чтобы одеться богаче!
  Маруся дала длинную очередь, скосив шеренгу фрицев и промурлыкала:
  - Босиком женщина быстрее обует мужчину, даже если он не совсем сапог!
  Аленка, ведя точный огонь по гитлеровцам, отметила:
  - Голой женской пяткой, проще раскрутить мужчину на модные сапожки!
  Анюта долбанула из подствольника и выдала:
  - Чтобы добыть себе модные туфли, женщина должна хорошенько "обуть" мужчину!
  Алла, лупя гитлеровцев очередями, и швырнув пальцам голой ноги гранату, ответила:
  - Женщина, не умеющая вовремя обнажить ножку, останется "обутой" навек!
  Мария постреливая в противника, и бросив круглой пяткой взрывной пакет, выдала:
  - Слишком часто смотря на голые женские ноги, мужчина рискует "обуть", себя до состояния босяка!
  Маруся, ведя точный огонь по неприятелю, и голой коленкой поддав гранату, ответила:
  - Чтобы не остаться навек босячкой, нужно уметь вовремя сбросить туфли!
  Аленка, продолжая стрелять по гитлеровцам, и выбивая из них дух, остроумно выдала:
  - Босая ножка девушки, лучше, чем кирзовый сапог оккупанта!
  Анюта, продолжая стрелять с неугасимой меткостью, отметила:
  - Самая крепка броня не устоит, перед нежной кожей, очаровательной девичьей подошвы!
  Алла, ведя огонь по немецким захватчикам, выдала:
  - Женщины очень ловко лезут в кошелек мужчины босыми ногами!
  Мария паля по фашистам, с большой точностью, и пробивая им головы, отметила:
  - Самая липкая часть женского тела для золотых монеток, босые ножки и обнаженная грудь!
  Маруся, продолжая палить, без жалости по фашистам, выдала:
  - Нужно женщине порой сбросить обувь, чтобы не стать на колени перед нуждой!
  Аленка, метко строча по фашистам, и укладывая их штабелями, логично отметила:
  - Босой ногой проще поставить мужчину на колени!
  Анюта, стреляя по противнику, агрессивно заметила:
  - Вовремя босая, век не босячка!
  Алла, долбая неприятелей, и срезая противников, буркнула:
  - Босиком женщине проще забраться на золотую вершину!
  Мария тоже лупанула по фашистам, и промурлыкала:
  - Ты мужчина сапог, коль не любишь женских ног!
  Маруся ведя огонь по гитлеровцами, и швырнув босыми пальцами самодельный пакет со взрывчаткой, от которого перевернулся "Тигр", прорычала:
  - Женщина со стройными ногами, заставит согнуться мужчину в почтении!
  Аленка лупанула по фашистам, выкосила их и выдала:
  - Босые пальчики ножек, ловчее ручек, когда женщина извлекает монеты из кармана "обутого" мужчины!
  Анюта срезала фрицев и пискнула:
  - Ловчее всего женщина заталкивает мужчину под каблук, босой ножкой!
  Алла, стреляя в противников, и голой пяткой подбросив лимонку, выдала:
  - Путь к сердцу мужчины проще красавице протоптать босыми ногами!
  Мария разнесла немецкий танк, броском гранаты, пискнула:
  - Босые ножки девчонок, более цепкие при подъеме в Эверест мужского сердца!
  Матрена тоже стрельнула убийственно и выдала:
  - Разувшись, женщине легче пересечь пустыню мужского равнодушия!
  Аленка долбанула противника при помощи трофейной базуки и пропищала:
  - Будешь туп как сапог, попадешь по каблук даже босячки!
  Анюта тоже дала очередь и пропищала, скаля зубки:
  - Голая женская ножка, заставляет мужчину впасть в босоногое детство!
  Рыжая Алла, скосив фашистов, чирикнула:
  -Чаще всего впадают в босоногое детство обутые сапоги!
  Мария взяла лупанула по гитлеровцам и пискнула:
  - Если у девушки красивые ножки, значит она не босячка по жизни!
  Матрена, ведя огонь по противника, и срезая гитлеровцев, словно снопы зерна, рявкнула:
  - Босой девчонке лучше, чем обутой старухе, юной кошке, веселее, чем старому льву!
  Аленка, ведя огонь по фашистам, и бросая убийственный презенты смерти, выдала:
  - Лучше всего женщина добывает награду голой грудью, а модные туфли босыми ногами!
  Анюта, тоже лупила гитлеровцев, скашивала их, и босыми ножками швыряла гранаты и пищала:
  - От колючек мужского равнодушия, лучше всего защищает женщину голая пятка!
  Алла, стреляя по противникам, и срезая их автоматическими очередями, отметила:
  - Самый прочный каблук для мужчины от босой женской ноги!
  Мария лупя противников, и лупанув из подствольника, выдала:
  - Босая женская пятка, самого прожженного сапога обует с потрохами!
  Матрена, сшибая фашистов, выдала с остроумием:
  - Не сумеешь сбросить вовремя туфли - станешь босячкой!
  Аленка, строча по фашистам, отметила:
  -Если ты умом дубина, то сможешь хорошенько огреть, лишь самого себя!
  Анюта логично отметила, молотя противника, и швырнув босой ножкой пакет со взрывчаткой:
  - Хорошо иметь дубинку, скверно быть дубиной!
  Алла, лупя гитлеровцев, и поддав голой пяткой гранату, вякнула:
  - Чугунные кулаки могут помочь выжить, но дубовая голова приведет к гибели!
  Мария вполне логично отметила, скашивая фашистов:
  - Когда нет у правителя в голове царя, в стране царит анархия, и продают зря!
  Матрена, лупя нацистов рационально, отметила:
  - Корона не для той головы, что шляпа!
  Аленка, круша фрицев, логично отметила:
  - На дубовой башке и корона сидит непрочно!
  Анюта, очень метко стреляя по фашистам, выдала:
  - Как не крепок дуб, но материал для башки из него самый непрочный!
  Алла, резво стреляя в противника, логично вывела:
  - Кто дубина башкой, тот получает по башке дубиной!
  Мария долбая противников, выдала:
  - Политик держит в руках кошелек и дубинку, только деньги у него деревянные, а дубинка бумажная!
  Маруся логично отметила, бросив босой ножкой лимонку:
  - Светлая голова, в самую последнюю очередь относится к седине!
  Матрена, круша фашистов, заметила:
  - Блондинкой можешь ты не быть, но светлой быть душой красиво, девчонки могут злобных бить, чтобы другим прожить счастливо!
  Аленка, стреляя по гитлеровцам, пискнула:
  - Не построишь прочную оборону из одних дубов на пнях!
  Анюта стреляя, логично отметила:
  - Если политик не дятел, то снимет стружку, не только с избирателя-пня!
  Алла агрессивно заявила, сшибая немцев:
  - Хоть политик и не орел, но считает избирателей за ворон и дятлов!
  Мария срубая неприятелей, отметила:
  - Если позволяешь с себя снимать стружку политикам, то ты точно дятел!
  Матрена, скашивая фашистов, выразилась:
  - Политик с избирателями лиса лисой, а с сам с собой, хомяк хомяком!
  Маруся бросила босой ножкой гранату и пискнула:
  - Умный политик, как лисица в курятнике, а глупый, словно слон в посудной лавке!
  Аленка, сокрушая фрицев, выдала:
  - Порядок наводят молча, бардак политик порождает разговорами!
  Анюта, броском гранаты разбросав фашистов, пискнула:
  - Много болтает политик, особенно когда хочет заткнуть рты!
  Алла агрессивно отметила, молотя гитлеровцев:
  - Спорить с политиком, что толочь воду в ступе, разве что мышцу языка разорвешь, с выгодой соврешь!
  Мария сокрушая неприятелей, и бросив босой ножкой гранату, отметила:
  - Политик это смесь лисы и волка, но очень много свинячит!
  Матрена, стреляя по фашистам, рыкнула:
  - Чем больше политик лиса, тем более он свинячит!
  Маруся, скашивая фрицев, выдала:
  - В политике сплошной зверинец, волки, зайцы, куры, петух и дятлы, только царем выбирают всегда лисицу!
  Аленка, круша фашистов, буркнула:
  - Диктатор, который строит из себя льва - настоящая свинья!
  Анюта агрессивно отметила, сбивая врагов, выстрелами:
  - Политик только тогда сойдет за льва, если избиратель совершенный осел!
  Алла, выбивая фашистов, как пыль из ковров, выдала:
  - Политик надевает овечью шкуру, но с волком его роднит лишь кровожадность, а смекалкой сплошной баран!
  Мария швырнув босой ножкой гранату, прочирикала:
  - Лучше когда правитель волк в овечьей шкуре, чем баран в облике льва!
  Матрена, стреляя по противнику, с меткостью Робин Гуда, выдала:
  - Политик как овца блеет о мире, но волчьи клыки бряцают войной!
  Маруся, ведя огонь по неприятелю, вякнула:
  - Политик чтобы получить голос избирателей изливается соловьем, но держит их за дятлов!
  Аленка, ведя огонь по фашистам, выдала:
  - Если тебе речь политика кажется трелью соловья, не будь в этом случае вороной!
  Анюта остроумно отметила, сшибая гитлеровцев:
  - Если политик поет как соловей, значит, считает тебя подходящей дичью!
  Алла, срубая фашистов, отметила:
  - Охота на избирателей отличает от лесной, что охотник производит, как можно больше шума!
  Мария стреляя в неприятеля, выкрикнула:
  - Политик в отличие от карманного вора при хищении создает много шума, а при грабеже берет лестью!
  Матрена, стреляя в противника, булькнула:
  - Политик это тоже в некотором смысле бог, но лучше в него не верить!
  Маруся подтвердила:
  - Политик любит сулить избирателем Луну, только забывает добавить, что кроме песка, там жизни нет!
  Аленка, срезая противников, буркнула:
  - Горе не от ума, а от отсутствия практической смекалки!
  Анюта, стреляя в неприятеля, пискнула:
  - Все беды мира не от денег, а от их отсутствия в нужном количестве!
  Алла, стреляя в неприятеля, выдала:
  - Язык дан политику скрывать свои мысли, но не каким красноречием политикан не скроет свое серое убожество!
  Мария энергично заметила, пуляя во фрицев:
  - Если железо уйдет на цепи, его не останется для мечей, если серебро разливается в речах, то нечем станет платить зарплату!
  Матрена, ведя огонь по противнику, буркнула:
  - Обладает ли политик даром выполнять обещания? Обладает, но не даром!
  Маруся, стреляя в гитлеровцев, отметила:
  - Слон накладывает большую кучу дерьма, а политик-лиса, еще большую гору словесного поноса!
  Аленка остроумно отметила, круша гитлеровцев:
  - Политик изливает обильно сладкий мед речей, топя избирателей в словесном поносе!
  Анюта, постреливая в противников, выдала:
  - Сладкая речь политика как медовый ручеек, только по нему заплываешь в помойку!
  Алла, стреляя в фашистов, отметила:
  - Политик может выполнить обещанное, лишь для того, чтобы избиратель поверил в невыполнимое!
  Мария ведя очень точный огонь, выдала:
  - Много политиков на выборах, а выбирать некого, кто пень, кто колода, что лиса, кто свинья, кто медведь - от досады одно остается - реветь!
  Матрена пальнула в фашистов и заметила:
  - Политику что часто дерет горло, следует хорошенько надрать уши!
  Маруся среза фашистов, отметила:
  - Политик в отличие от соловья, никогда не поет даром, и обладает лисьим даром!
  Аленка прочирикала, скаля зубки:
  - Политик хочет стать орлом, но избиратель у него всегда не птичьих правах!
  Анюта проворковала, снимая немцев снайперкой:
  - Почему ты на птичьих правах, потому что умом дятел!
  Алла прошипела с агрессией питона:
  - У политика много разных песен, но все только на один мотив: выбери меня!
  Мария срезая фашистов, буркнула:
  - Избиратель как колобок, уходит от зайца, волка, медведя, но к политическая лиса, его все равно пожирает!
  Матрена отметила, срубая фашистов:
  - Политик рассчитает сладкими речами на интеллект мухи, трелью соловья, на соображение дятла, но свиная его сущность видна соколиному глазу!
  Маруся, сражаясь с фашистами, добавляет, с оскалом:
  - Женщина тоже хороший политик, причем по крайне мере дарит шанс, что обещание верности выполнит, и удовольствие подарит!
  Так девчонки героически защищают город, и дарят большую надежду.
  . ГЛАВА Љ 4.
  В конце сентября в начале октября бои за Астрахань еще продолжались, а фашисты двигались на юг вдоль побережья Каспийского моря. Шло продвижение фашистов неумолимое... На юге гитлеровцы захватили город Орджоникидзе и приступили к штурму Грозного.
  В этом городе тоже сражались советские войны героически.
  Батальон девчонок во главе с Тамарой, проявлял отчаянную решительность и смелость.
  Тамара дала очередь из автомата, и босыми пальчиками ножек швырнула гранаты, произнеся:
  - Слава нашей Родине СССР!
  Анна, стреляя метко по фашистам, и тоже швырнув взрывной пакет голой пяткой, вякнула:
  - Героизму слава!
  Акулина ведя огонь по врагу, вякнула:
  - За Родину и честь!
  Виктория стреляя в фрицев, и бросив босыми пальчиками ножек убийственной силы гранату, рыкнула:
  - Сокрушим вермахт героизмом!
  Олимпиада здоровая девушка, дала по врагам очередь, выбили фрицев и прощала:
  - На священной войне, будет наша победа!
  Тамара, постреливая по гитлеровцам, и снова швырнув босой ножкой гранату, отметила:
  - Солдат должен иметь крепость дуба, но не дубовую башку!
  Девушки вели огонь. Вокруг масса развалин, руины дымятся. Следует взрыв за взрывом. Поднимаются в небо струи дыма. Все вокруг горит.
  Разрушения в огромном количестве.
  Красивая, босоногая блондинка Анна, как швырнет гранату, разрывая фашистов, так вякнет:
  - В каждом дубе есть дупло, в каждой дубовой башке дыра, откуда вытекают мозги!
  Акулина стреляя по противнику, и своей изящной, загорелой, босой ножкой швыряя гранату, пискнула:
  - Если ты умом как дуб, то согнешься как осина!
  Виктория эта рыжая девчонка, тоже с голыми, загорелыми, точенными ножками, проверещала:
  - Если в тебе, нет лисьей хитрости, то с тебя спустят три шкуры!
  Олимпиада, здоровая, рослая, крупная, мускулистая блондинка, дала очередь, швырнула гранату босой ножкой и пискнула:
  - Будешь туп как дуб, обдерут как липку!
  Мимо них прополз мальчик. Мелькнул черными пятками, и швырнул взрывной пакет в гитлеровцев. После чего пропищал:
  - Юный солдат, лучше дряхлого генерала!
  Тамара снова дала очередь. Швырнула босой ножкой убийственной силы гранату и вякнула:
  - За каждый свой новый костюм политик дерет с избирателей три шкуры!
  Акулина постреливая в неприятелей, и агрессивно скалясь, прорычала:
  - Будешь умом как дуб, обдерут как липку и зайцы!
  Анна, стреляя в противника, и бросая босой ножкой гранаты подрывая танки, прочирикала:
  - Хитрая лисица даже со льва спустит три шкуры, если он умом баран!
  Виктория, ведя огонь по фашистам, и голой пяткой подбросив убийственный презент, выдала:
  - Не хочешь, стать лисой будешь скулить как голодный пес!
  Олимпиада скосила фрицев. Затем бросила босой ножкой гранату и проверещала:
  - Политик это лиса, то потрошит избирателей-кур при дневном свете!
  Грохот канонады нарастает. В бой идут грозные "Штурмтигры". Они лупят реактивными бомбометами. И разрушают целые здания, сминая дома разом. И в небе кружатся штурмовики. Они лупят реактивными ракетами, по советским позициям. Сбрасывают бомбы. Вот уже видна и "Пантера"-2, машина более совершенная, чем "Пантера", с мощной 88-миллиметровой пушкой.
  Немецкая машина имеет башню поуже, и меньше размерами, а также более приземистый корпус. Такой монстр если лупанет, так лупанет. И главное не слишком тяжелый, при более мощном двигателе в 900 лошадиных сил.
  Тамара бросила босой ножкой гранату в "Пантеру"-2 и проворковала:
  - Будешь тупым как пень, обдерут как липку, не только хитрые лисы, но и трусливые зайцы!
  Анна, ведя огонь по фашистам, и скашивая противников, бросая босыми ножками лимонки, вывела:
  - Даже орла хитрая лиса, может выставить мокрой курицей!
  Акулина срезая неприятелей, и пробивая их насквозь, точными выстрелами, выдала:
  - Человек мечтая о роли льва, часто становится ишаком припаханном лисицей!
  Виктория, срубая противников очередями, и бросая босыми ножками что-то убийственное, вякнула:
  - У человека львиные амбиции, ослиное упрямство, неповоротливость медведя, грация слона, но лисица его всегда способная захомутать!
  Олимпиада дала очередь по противнику. Скосила его, словно газонокосилкой и рыкнула:
  - Лисица рыжего цвета, политик кровавой масти!
  Интенсивность сражения все нарастала. По городу лупили фашисты из газометов, которые превосходили в мощи "Катюши". И устоять против гитлеровцев было очень сложно. Но батальон босоногих, полуголых девчонок сражался с колоссальным энтузиазмом. И девушки почти не гибли, больше доставалось мужчинам.
  Тамара, ведя огонь по фашистам, и босыми пальчиками ножек бросая гранаты, вякнула:
  - Женщина побеждает сильных мужчин, играя на их слабостях, политик убеждает слабых избирателей, явно переигрывая!
  Анна, срезая неприятелей, и скашивая их пулями, заодно голой пяткой поддав взрывной пакет, выдала:
  - Женщина это самый хитрый политик, ей не надо учиться, чтобы быть лисой, но надо уметь обувать, оставаясь босой!
  Акулина срезая противников точными очередями, и используя босые пальчики ножек рявкнула:
  - Женщина тоже любит юность, но зелень доллара ей милее зеленого возраста патрона!
  Виктория, эта рыжая стерва, дала убийственную очередь, выбила шеренгу и пискнула:
  - Зелень юности девушки, привлекает зеленые купюры разжиревших от баксов мужчин!
  Олимпиада, постреливая по неприятелям, и босой ножкой швырнув очередной гостинец, вякнула:
  - Не гонись за зеленью доллара, у беды глаза тоже зеленные, и оболочка хрустящая!
  Сражение становится все более жестоким. Несутся убийственной силы снаряды. Они разрываются и кромсают советские позиции, переворачивая орудия батарей. И несутся новые самолеты, и грохочут штурмовые орудия. Поднимаются в небо тучи пыли.
  Тамара, ведя беспощадный огонь по фашистам, взяла и выдала перл, перед этим швырнув босой ножкой гранату:
  - Веруя в Бога, не опустись до уровня животного: человек не покорная овца, и не вонючий козел!
  Анна, сражаясь с неприятелем, и бросая босыми ножками презенты смерти, отметила:
  - Делать на вере людей деньги, все равно, что на золото сыпать навоз, прорастет недоверие!
  Акулина разрушая "Пантеру", агрессивно провякала:
  - Веруя в воскресенье, не докатись до семи пятниц на неделе!
  Виктория, ведя очень меткий огонь по фашистам, и агрессивно скашивая их, отметила:
  - Вера в вечное адское пламя кипятит молоко суеверий, с которого снимают пенки, проходимцы от религии!
  Олимпиада, самка-богатырь, срубая гитлеровцев, и босыми ножками метая колоссальной разрушительной силы гранаты, отметила:
  - В адский костер вечного пламени верят только пни и дубы, позволяющие ободрать себя как липку!
  Тамара пальнула из трофейной базуки, мелькнула голыми пяточками и прочирикал:
  - Чем блестит пламя вечного адского огня? Блеском золотых монет в карманах проходимцев от религии!
  Анна, стреляя в неприятеля, и срубая гитлеровцев с колоссальной меткостью, выдала:
  - Проходимцы используют Бога, чтобы набить карманы, и поддаются обману не только с пустой головой!
  Акулина дала по противнику очередь. Босыми пальчиками ножек швырнула гранату и пискнула:
  - Проходимцы от религии сдирают с овец три шкуры, козлам ломают рога, им только прибыль дорога, а вера для халтуры!
  Виктория голой пяткой швырнула бомбошку из опилок, подорвала неприятеля и пискнула:
  - Честный священник как волк-вегетарианец, только вера всегда честна, а ее использование корыстно!
  Олимпиада долбанула в неприятеля из автомата. Скосила противника и поддала голой пяткой связку гранат, перевернувшую танк "Лев". После чего проорала:
  - Любая религия сказка, только прибыли извлекают от этой фантастики в воистину в сказочных размерах!
  Вот так девушки отважно сражаются в городе Грозном. И показывают себя с высшей точки зрения доблести.
  А другие девчонки защищают со всем мужество Астрахань. И тоже демонстрируют самый высший пилотаж, и крепость духа.
  Дерутся девушка очень хорошо.
  Аленка босой ножкой швырнула гранату, порвала фашистов, и проворковала, скаля зубки:
  - Кто позволяет вешать лапшу на уши, будет вечно голодным!
  Анюта, скашивая фашистов с этим, согласилась:
  - Не будешь сыт от лапши на ушах!
  Алла дала очередь по гитлеровцам, швырнула босой ножкой гранату убийственно силы и вякнула:
  - Лапша на ушах блюдо последней свежести вызывающие тошноту!
  Мария остроумно отметила, оскалив зубки, и бросив босыми пальчиками ножек взрывной пакет:
  - Если ли Бог это никому неизвестно, но постоянно распинают человека, словно он подобие Христа!
  Маруся, долбая фрицев, взяла и вякнула, агрессивно скалясь:
  - Человек стремиться овладеть Божьей силой, но пока лишь получает распятие не по Божески!
  Матрена, дала очередь, скосила фашистов и выдала, агрессивно подмигивая подругам:
  - Сердцем человек стремиться к добру, разумом к выгоде, а желудком к обжорству, и в конечном итоге заплетаясь ноги, тащат в яму!
  И в Астрахани грохочут ожесточенные бои. Город на Волге ключевой пункт советской обороны. И тут такие сражения неистовые кипят. Словно бурлит чайник.
  И несутся тяжелые, убийственной силы самолеты. Ю-288 весьма могучая машина. И сбрасывает бомбы с колоссальным упорством.
  Аленка верещит, давая очередь по фашистам, и босой ножкой швыряя гранату:
  - Если у человека интеллект гориллы, то будет пахать как конь, и питаться как пес!
  Анюта запустила босой ножкой убийственный подарок смерти, разнесла фашистов и вякнула:
  - Человек позволяет на себя надевать хомут, но чтобы пропахать, его следует огреть плетью принуждения!
  Алла запустила голой пяткой лимонку и буркнула:
  - У политика большой карман, но он всего лишь ничтожный карманник!
  Мария ведя огонь по противникам, прошипела:
  - Политик, который сулит для избирателей луну с небес, придя к власти, оставляет лунный пейзаж, и скуление от голода на светило!
  Матрена, оглушительно смеясь, заметила:
  - Дьявол в каждом политике побуждает занять место Всевышнего Бога, только таланта у политикана совсем немного!
  Маруся, постреливая в неприятелей, и уверенно их скашивая, отметила:
  - Человек стремиться стать всемогущим, но его мораль прогресс не делает лучше!
  Девчонки как видно остроумные до высшей степени.
  А война идет себе по накатанной колее. В Третьем Рейхе проходят испытания реактивной авиации. И это тоже довольно серьезный аргумент в споре с СССР.
  Гитлер, разумеется, не очень-то доволен. Война затягивается, и Россия упорно сопротивляется, хотя тоже поддается. Сражения кипят, словно в жерле вулкана.
  Конец октября. Калмыкия целиком захвачена, и гитлеровцы продвигаются по Дагестану.
  Успехи фашистов хоть и скромные, но постоянные. Черноморский флот на грани уничтожения.
  Вот целая команда на миноносце состоит из девчонок. Красивый скажем прямо экипаж. Девушка в тельняшках и бегают босыми, мелькая круглыми пяточками.
  Алиса командир миноносца уверено приказывает атаковать фашистский крейсер. Пускает торпеду и замечает:
  - На войне как в хорошем театре, следующее действие непредсказуемое, слезы проливать будут обязательно!
  Андриана ее напарница, командовала целым выводком девчат. Те бегали мелькая голыми, круглыми пяточками, и пищали. Наводили минный аппарат.
  Андриана проревела:
  - Верю, весь мир проснется,
  Будет конец фашизму...
  И засияет солнце -
  Путь озарив коммунизму!
  Вероника, долбанув из пушки по гитлеровцам, промурлыкала:
  - На войне как в кино: действие увлекает, скучно не бывает, только, увы, вполне реально убивает!
  Миноносец с голоногими, загорелыми, стройными, очень красивыми девчонками прыгает из стороны в сторону. Его бросает словно пушинку.
  Алиса, топая точенными, босыми ножками, вякнула:
  - Если ты не легок на подъем, на войне будет земля тебе пухом!
  Андриана метко стреляя из пушки, отметила:
  - Девушка, которая может воевать, это рыцарь!
  Алиса поправила, ведя огонь:
  - Нет, она богатырь!
  И воительницы расхохотались. И показали языки. А ножки у красавиц, такие изящные, и следы крови оставляют на палубе. Мощные девчонки.
  И голые, их пяточки такие круглые и изящные.
  Алиса вспомнила, как она попала в плен, и ей фашисты тоненьким раскаленным до красная кнутом гладили подошву. Вот ты почти нагая висишь на дыбе. Твои босые ножки зажаты в колодку. И тебя раскаленными прутами щекочут. Вот и к алому соску, прижигается красное железо.
  Алисы пытали и истязали несколько дней. Но девушка смогла сбежать.
  Она рассказала караульному офицеру, что знает место на море, куда бросили контейнер с золотом, что эвакуировали из Севастополя. Фашист на это повелся.
  Ну а Алиса, не смотря на все пытки, сохранила бодрость. Ее расковали и со связанными руками посадили в лодку. И она босыми, слегка обгоревшими на дыбе ножками смогла взять в руки пистолет и застрелить двух фашистов. Потом развязала веревки и уплыла. Ловко она это провернула. И заслужила у девчат уважение.
  Из особого отдела к ней пробовали цепиться, но Алиса пригрозила особистам устроить несчастный случай, а также повесить на суку. Те и струсили.
  Алиса девка очень боевая...
  Она даже остроумно вывела:
  - Палач любит из оружия топор, но в брани у него топорная сноровка!
  Андриана с этим согласилась, шлепая точеным ножками:
  - Из топора еще можно сварить суп, но написанное героическим пером, не вырубить палаческим топором!
  Юлиана девушка очень красивая. На ней только тоненька полочка полосатой ткани на груди, и трусики. Но она такая замечательная и красивая. Ножки у всех девчонок на миноносце босые, и очень соблазнительные.
  Когда немцев берут в плен, то заставляют целовать девчонкам круглые, голые пяточки. И пленные покорно это выполняют. И лижут пятки девчонкам, и целуют с большим удовольствием.
  Юлиана пропела:
  - Мы не разбойницы злые,
  И не хотим убивать...
  Но ноют пятки босые,
  Хочется в морду всем дать!
  Девчонки, конечно же, способные смаковать любой успех.
  Андриана топая босыми пяточками, выдала:
  - Эх, новые рубежи, ты меня не смеши!
  Алиса согласилась:
  - Безграничные возможности у того, кто не ставит для себя рубежей!
  Вероника шлепнула босыми ножками, звякнула голыми пятками, и отметила, оскалив зубки:
  - Самый сильный человек не потянет неподъемные амбиции!
  Андриана остроумно отметила, скаля зубки и паля из пушки:
  - Далеко человеку до Бога, потому что недалеко ушел от макаки в своем подражании природе!
  Вероника, сокрушая точными выстрелами потоки наступающих гитлеровцев, буркнула:
  - Политик в амбициях бог, в методах лица, а в пользовании результатами откровенная свинья!
  Хорошо дерутся советские девушки. Но есть разумеется и немецкие, и тоже красавицы в бикини и босые.
  Например, Герда редкостный боец.
  Она со своими напарницами на новейший танк "Пантера"-2 уселась.
  Девушки стреляют по советским войскам и ревут.
  Мы злые волчицы, нам отступать, не годиться!
  И подмигивают глазками....
  Герда при помощи босых пальчиков ножек, лупанула в российских солдат, и пропищала с удовольствием:
  - Кто по жизни не волк, с того спускают три шкуру, кто умом не лиса, того потрошат словно курицу!
  Шарлота тоже врезала точным снарядом, пробив советский танк, раскрошила броню и вякнула:
  -Волк вечно голоден, человек всегда недоволен, а политик не может сказать слова правды!
  Кристина, очень точно стреляя по противнику, и поражая российские танки, убойным снарядом, отметила:
  - У лисы ценный мех, а вот лисьи заверения политиков ничего не стоят!
  Магда взяла и наведя на неприятеля орудие, босыми пальчиками ножек, лупанула и буркнула:
  - С козла больше молока, чем толку с политика, который умом баран!
  Герда продолжая точно стрелять в советские машины, отметила:
  - На выборах политиках, как между чумой и холерой, хотя политиканы куда заразнее в своей шизофрении!
  Шарлота лупанув по тридцатьчетверке, и сорвав башню, заявила:
  - У политика волчий нюх на поживу, но сам он готовый поросенок на потрошение!
  Кристина ловко запустила снаряд при помощи босых пальчиков ножек и выдала:
  - Политик это баран что рвется к львиному трону, а добравшись вершины, превращается в лисицу потрошащую избирателей-куриц!
  Магда агрессивно отметил, посылая босыми пальчиками ножек советскую самоходку презент смерти:
  - Политикам не верят, но голосуют, музыку не понимают, но охотно слушают, лапшу не едят, но охотно цепляют на уши!
  И их "Пантера"-2 очень активно работает. И снаряда посылает очень точно.
  Немецкая машина сокрушает все советские танки очень уверенно.
  Герда стреляет и поет:
  - Раз, два, три - советы разорви!
  Шарлота ведет очень точно огонь, поражает противников и свистит:
  - Мы самые сильные в мире!
  Кристина, пальнув при помощи босых пальчиков ножек, пробив тридцатьчетверку, добавила:
  - Врагов всех замочим в сортире!
  Магда долбанула в неприятеля и брякнула:
  - Не верит Отчизна слезам!
  Герда пропищала:
  - А злым олигархам дадим по мозгам!
  Шарлота остроумно отметила, поразив снарядом советскую гаубицу:
  - Золото только на вид красиво, на самом деле этого металла, человечество всегда страдало, становилось спесиво!
  Кристина, стреляя в неприятелей, выразилась остроумно:
  - Обнажив грудь, женщине проще содрать с мужчины три шкуры!
  Магда, стреляя в противников, оригинально заметила:
  - Босые ноги девчонок, садят мужчин в галошу!
  Девушки разумеется на танке грациозные. И летчицы самые крутые у фрицев.
  Альбина и Альвина самые грозные асы в мироздании. Вот они уже достигли количества пятьсот сбитых самолетов каждая. Впереди их только Марсель. Ему за пятисотый самолет советского флота вручили Большой Крест Железного Креста. Но Альбина и Альвина стали воевать значительно позже, и поэтому скоро обгонят Марселя.
  Альбина и Альвина за пятисотые самолеты получили Рыцарский Крест Железного креста с золотыми дубовыми листьями, мечами и бриллиантами.
  А сейчас они дерутся красными летчиками.
  Альбина нажимает босыми пальчиками ножек на кнопки, сбивает сразу пять советских самолетов и визжит:
  - Если мужчина умом сапог, то вечно садиться в галошу!
  Альвина ведя огонь по российским самолетам, и сбивая их босыми пальчиками ножек, отметила:
  - Вовремя обнаженная ножка женщины, посадит в галошу любого сапога!
  Альбина, ведя очень меткий огонь по советским машинам, остроумно ответила, скаля зубки:
  - Мужчина, часто смотрящий на голые, женские ножки, садиться в галошу!
  И обе девушки, сбив еще пару Яков, пискнули:
  - Босая женская нога, хорошо загоняет под каблук и отлично садит в галошу!
  Воительницы тут видно на огромной высоте.
  Но если великолепные немецкие летчицы, то найдутся и прекрасные советские девушки-комсомолки.
  Которые сражаются с большим напором. И тоже успешно сбивают орды Третьего Рейха.
  Анастасия Ведьмакова, взяла и при помощи босых пальчиков ножек сбила немца и пискнула:
  - Мужчина готов вывернуться наизнанку, ради того чтобы сорвать с девушки туфли!
  Акулина Орлова стреляя по гитлеровцам, остроумно отметила:
  - Голой женской пяткой вывернешь любой сапог наизнанку!
  Анастасия тоже лупанула по фрицам и пискнула:
  - Босая нога женщины вывернет наизнанку любого мужчину, даже если он последний сапог!
  Акулина Орлова, подбила Фокке-Вульф и прошипела, скаля красивые зубки;
  - Хочешь вывернуть мужчину наизнанку - сбрось туфли, хочешь посадить его в галошу, обнажи пятку!
  И девушки хором запели:
  Бушует в вселенной война,
  Крушить убивать без причин...
  Сорвался с цепи Сатана -
  И гибель пришла вместе с ним!

  И кто остановит поток,
  Кровавых, и бешенных рек...
  Луч лазера всадит в висок,
  И вспышке исчез человек!

  И такой беспредел,
  Затопил мирозданье...
  Человечества грустный удел,
  Терпеть боль, страданье!
  Девушки возможно частично и правы. Война это не счастье. Но вместе с тем и развлечение.
  Две немецкие начинающие летчицы Ева и Гертруда, сражаются на штурмовых модификаций Фокке-Вульф. Они атакую наземные советские цели с воздуха.
  Ева, ведя огонь и выпустив реактивную ракету, отмечает:
  - Почему детство босоногое, потому босая женская нога заставляет терять мужчин голову, словно они мальчишки!
  Гертруда долбанула ракетой, нажав голой пяткой на педаль и разбив бункер советской армии и, пискнула:
  - Желание увидеть женщину обнаженной, заставляет мужчину выворачиваться наизнанку!
  Ева снова врезал, попала в тридцатьчетверку, проломив вверх башни и, остроумно заметила:
  - Чтобы женщину раздеть, нужно сначала ее хорошенько обуть!
  Гертруда лупанула по противнику, используя голую, круглую пяточку изящной ножки и отметила:
  - Раздевшись в нужное время, деловая женщина сдерет с мужчины три шкуры!
  Ева долбанула, ракетой по советским дзотам и вякнула:
  - Женщина, которая вовремя обнажается, не станет босячкой и капитально обует мужчину!
  Гертруда долбанув во советским войскам убойным, подтвердила:
  - Босая женщина мужчину-сапога и обует, и в галошу посадит, и наизнанку вывернет и последним босяком сделает!
  Тут, конечно же, логика у девчонок что не попрешь против нее. И девушки сражаются босиком и в бикини.
  И любят красивых юношей, и вообще такие, что просто супер.
  А если запоют, то сто мужчин убьют!
  Вот это девки, с обеих сторон достойные и очень красивые, так что и в самом деле мужчины выворачиваются наизнанку!
  . ГЛАВА Љ 5.
  Город Грозный, полностью окруженный гитлеровскими войсками пал в начале Ноября 1943 года. Батальон с девушками вырвался из котла, и отступил к Шали.
  Тут были уже горы, пересеченной местности, и держать оборону стало удобнее. Немецкие танки весили довольно много, особенно "Маус", и в горах с ними воевать совсем неудобно. Танк Т-3 уже был снят с производства, но Т-4 в модернизированном варианте все еще выпускался. Хотя и устарел морально. Но против Т-34-76 он еще мог драться. И драться неплохо. Его пушка была даже мощнее и имела большую начальную скорость снаряда, чем у тридцатьчетверки.
  Тамара с девчонками сражалась в Шали. Девушки старались удержать это очень большое горное село - настоящий город.
  Красавицы сражались очень мужественно.
  Тамара бросила босой ножкой гранату, дала очередь и проворковала:
  - За Родину СССР!
  Анна открыла огонь по фашистам. Более легкая Т-4 пробовала подняться по склону. Девушка, швырнув босой ножкой гранату, подбила гитлеровскую машину и пискнула:
  - За нашу мать Отчизну!
  Акулина ведя огонь по фрицам и голой пяткой, подав убийственное завернутое в фольгу, вякнула:
  - Родина всегда свята!
  Вероника, стреляя по неприятелю, и бросая босыми пальчиками ножек лимонки, выдала:
  - За Россию великанов!
  Олимпиада эта женщина-великан, тоже швырнула босыми пальчиками ножек гранату в гитлеровцев и пискнула:
  - За коммунизм!
   Тамара, ведя меткий огонь по гитлеровцам, и срезая их словно стружку с дерева, выдала:
  - Чем больше в армии дубов, тем крепче наша оборона!
  Анна отметила, скаля зубки, и стреляя в фашистов с колоссальной меткостью и яростью:
  - Я всех уничтожу вас.
  Танк "Лев", крупная машина с длинным стволом пушки. Тут у него орудие новейшее 105-миллиметров, длина ствола в 100 ЭЛ. И очень длинная пушка оказывается. И этот хобот с убойной силой торчит.
  Акулина стреляет из базуки по фашистам, и верещит:
  - Слава эпохе коммунизма!
  Виктория тоже ведет огонь и ревет:
  - Героям России слава!
  Олимпиада подтверждает, стреляя по гитлеровцам, и бросая босыми пальчиками ножек гранату:
  - Величайшая слава!
  Девчонки надо отметить феноменальные, и очень даже славные. И их крутизна колоссального масштаба.
  Тамара, стреляя в противника, и скаля зубки, произносит:
  - За Россию и свободу до конца!
  Анна, ведя огонь по неприятелю, агрессивно произносит, бросая босыми пальчиками ножек гранату:
  - Заставим в унисон стучать сердца!
  И подмигнет своим напарницам.
  Акулина тоже как даст очередь, как скосит противников, и проревет:
  - За мои победы выше крыши!
  Акулина Петровская девчонка не простая. Ей пришлось многое пережить. В частности она попалась на краже и была под арестом. Прошла и детскую колонию-малолетку. Ну и ничего, выжила. Босая ходила по сугробам, но стала только здоровее и сильнее.
  Виктория дерется с иступленной яростью. Дала очередь по врагу. Фрицы сбитые падают. Затем босыми пальчиками ножек швырнула гранату. Перевернулся мотоцикл.
  Девушка проворковала:
  - За могучие рубежи!
  Олимпиада сражается с очень диким чувством ярости. Ее удары сильны и сокрушительны. Она воистину девушка-монстр. И так молотит противников. Так фашистов активно истребляет. Не дает им ни малейшего шанса.
  Олимпиада во всю глотку ревет:
  - Слава это космического коммунизма!
  Тамара, стреляя по фашистам, ревет:
  - Коммунизму Ленина слава!
  Анна ведет огонь по противникам и пищит:
  - За СССР!
  Акулина скашивая неприятелей, и рыча, визжит:
  - За самый высший пилотаж!
  Виктория, пуляя в фашистов, вякнула:
  - За самые феноменальные победы!
  Олимпиада, сокрушая гитлеровский танк, буркнула:
  - За коммунизм СССР!
  Тамара тоже ведет огонь. Стреляет весьма метко, накрывая противников точными очередями. Выкашивает, словно косой и пищит:
  - Слава временам коммунизма!
  Анна, стреляя по фашистам, и подрезая их точными взмахами косы, восклицает:
  - Героям большая слава!
  И босыми пальчиками ножек метает гранаты. Вот это баба.
  Акулина срезая фрицев, агрессивно ревет:
  - За коммунизм!
  И дергается мускулистым телом.
  Виктория тоже лупит фашистов. И босыми пальчиками ножек метает убийственные презенты в противников и визжит:
  - За величие мира!
  Олимпиада тоже стреляет по неприятелям. Выбивает их, словно дубинкой пух и ревет:
  - За великий коммунизм - слава!
  И босыми пальчиками ножек швыряет убийственной силой гранату, разрывая неприятелей.
  Вот так пятерка взялась за врагов, и давай их косить, и давай их истреблять, и перемалывать.
  Немцы оказались остановлены и капитально увязли. Тут и трудно стало, и они грызутся.
  Вот газометы пуляют, и агрессивно действуют. И разрушают советские позиции.
  Лупит и "Штурмтигр" с расстояния, по противнику - Красной армии.
  Девчонки-немки наводят и САУ "Медведь" и как пристукнут ею в неприятеля. И долбанут реально и капитально. И снаряд весом в полтора центнера разрывает советские окопы и дзоты.
  Воительница Фрида ревет:
  - За наш величайший Третий Рейх!
  И подмигнет своим напарницам. После чего фашистские девушки с босыми ножками как снова пальнут.
  И летит ревущее и разрушительное. И как долбанет, то целая воронка с кипящей от жара земли образуется.
  Да немцы достаются советские войска капитально. В небе летит один из самых первый самолетов ТА-152. Многоцелевая машина, типа Фокке-Вульф, но более совершенная, быстрая, маневренная с мощным вооружением и бронированием. Можно использовать и как истребитель и как штурмовик.
  Для советских войск машина прямо, скажем, может стать большой проблемой.
  Хельга летит на ТА-152 и атакует пару советских танков, что пытаются подойти к Шали. Девушка ведет меткий огонь. Пробивает крышу башни первой тридцатьчетверке и ревет:
  - Я боевая краса!
  А затем атакует и вторую машину, которая пытается ускориться. Но коробки передач переключать не так уж и просто.
  ТА-152 пробивает из 37-миллиметровой пушки и эту жертву.
  Хельга в ответ взяла и пропела:
  - Занесло, занесло меня куда-то, занесло меня!
  И подмигнула сама себе... Вот ее пытается атаковать ЯК-9. Немецкая девушка легко сбивает его нажатием босой ножкой на гашетку и уверенно подмигивает, произнося:
  - Реально я супер!
  Хельга как видно девушка с большим апломбом. И кровавые эксперименты проводит с врагами.
  И если долбанет, то так что мало не покажется никому.
  Хельга стреляет по советским машинам и пищит:
  - Ну почему, жить невозможно по уму!
  И голыми пяточками как ударит по штурвалу. Вот это девка - всем девкам, девка.
  И уж если заревет....
  Альбина и Альвина в небе тоже воительницы весьма активные и боевые.
  И думают девки, самолеты России, круша, что жить хорошо и, что жизнь хороша.
  И босыми пальчиками ножек наводят авиационные пушки на цели. Советским машинам не уцелеть. А девушки их так бьют. Не дают ни малейших шансов.
  Да были девки боевые,
  Да говорят еще какие...
  Напали смело на Россию,
  Буквально Сатана!
  Альбина воительница боевого порядка и ревет себе во всю глотку:
  - Буду супер, буду меном! Суперчемпионом!
  И голой пяточкой да как стукнет по клавиатуре, и разорвет противников на мелкие части.
  Альвина стреляя в противников, во всю глотку ревет:
  - А кого в лесу найдем,
  А кого в лесу найдем...
  С тем шутить не станем,
  На части разорвем!
  На части разорвем!
  И голой пяткой как присовокупит неприятеля в смертельные объятия. Вот это девка - всем девкам самая крутая девка!
  Воительница самой боевой халтуры. И такая воинственная и агрессивная словно пантера.
  А большие немецкие кошки в атаке. Штурмуют Астрахань. И разрушают в больших количествах дома советских воинов.
  И те гибнут, но не сдаются. Такие вот бои кипят упорные.
  Герда, разумеется на острие атаки и готова драться. Вот она и стреляет, очень даже как Робин Гуд женского пола в бикини. И это весь крутая баба.
  А если еще и алый сосок в рот парню сунет.
  Работает ее "Пантера"-2. Кстати, немного другой модификации танк оседлали девчонки с пушкой 75-миллиметро 100 ЭЛ. Она пробивная, и более скорострельная. Да и запас снарядов больше, чем в 88-миллиметровой пушки.
  Герда стреляет, используя босые пальчики ножек и, верещит:
  - Раз, два, три... Напалмом разорви!
  Шарлота тоже вслед за ней пальнула и вякнула:
  - Четыре, восемь, пять - давай скорей играть!
  Кристина лупанула, пробив советский танк и, прочирикала:
  - Мы смело в бой пойдем, за власть нацистов...
  Магда пальнула, при помощи босых ножек, и агрессивно прочирикала:
  - И всех их перебьем - всех коммунистов!
  Девушки действуют до крайности и безумия агрессивно. И их "Пантера"-2 точным выстрелом переворачивает советскую гаубицу.
  Девчонки хихикают и поют:
  - Славиться наш мир...
  А Елизавета на тридцатьчетверке в свою очередь проводит дикую атаку. И голой пяткой давит на гашетку. И сбивает противника, визжа:
  - Да будет коммунизм!
  Екатерина босыми пальчиками ножек отправляет убийственной силы снаряд, пробивает неприятеля, и пищит во всю глотку:
  - За великую Россию!
  Елена пальнула по фашистам. Снаряд попал в лоб "Пантеры" и ушел в рикошет.
  Девушка рявкнула:
  - Коммунизм будет у нас!
  Ефрасия тоже лупанула по противнику используя босые пальчики ножек. Пробила Т-4 и вякнула:
  - Слава коммунизму!
  Такие вот боевые девчонки. И как стреляют, очень даже красиво летят снаряды, а сама тридцатьчетверка в движении. А попробуй, попади в движении из такой вот машины. Это чрезвычайно трудно.
  Но девушки попадают, и сражаются они в бикини и используют босые ноженьки. Воительницы прекрасные и замечательные.
  А если уж долбанут то мало не покажется никому. А посылают снаряды с дикой яростью.
  Елизавета, при помощи босых пальчиков ножек, стреляя в противника, и сшибая врагов, прочирикала:
  - Слава идеям коммунизма! Нашей Отчизне слава!
  Екатерина, тоже вела огонь, используя босые пальчики ножек, поражая фрицев и визжа:
  - За Отчизну и победу до конца!
  Елена, пуляя в противников, агрессивно ответила, скаля жемчужные зубки и подмигивая, сапфировыми глазками:
  - Славится наш космический коммунизм!
  Ефрасия, стреляя в противника, поражая его с колоссальной, феноменальной меткостью, выдала:
  - За Родину и Сталина - ура!
  Девушки явно лихие, и все могут...
  Вот уже и декабрь наступил 1943 года.
  Аленка и ее команда тоже дерется в Астрахани и все еще там держится. Сражается героиня.
  Аленка дает очередь, скашивает шеренгу гитлеровцев, затем бросает босыми пальчиками ножек подарок смерти ревет:
  - Мужчина сходен с гиббоном, только, к сожалению чаще интеллектом, чем потенцией!
  Анюта, ведя огонь по противнику, и срезая неприятелей, голой пяткой поддала взрывной пакет и проверещала:
  - У мужчины ослиное упрямство, амбиции льва, но в реальности он козел!
  Алла, ведя меткий огонь по фрицам, пискнула:
  - Мужчина для женщины как отстойное место для коровы, без не обойтись, но подходить противно!
  Мария ведя пальбу по фашистам, остроумно ответила:
  - Что общего между мужчиной и унитазом в женском туалете - тем что женщины на мужчин только блеют!
  Маруся, срезая гитлеровцев и метая гранаты босыми пальчиками ножек, вякнула:
  - Женщина это хитрая лиса, которая любого льва способна сожрать как кролика!
  Матрена, скашивая фашистов, и босыми пальчиками ножек, сваливая наемников, буркнула:
  - Мужчина нужен женщине как мальчик для битья, ему мужчину не бить, то не будет житья!
  Аленка, ведя огонь по фрицам, вякнула:
  - Женщине мужчины нужны, как свинье рога, только шуба подаренная мужчинами - дорога!
  И голоногая команда девчонок как рассмеется, оскалив зубки, и босыми пальчиками швыряя гранаты.
  Воительницы девки лихие. Их драться стихия, их драться стихия!
  Астрахань, похоже, отдавать не собираются. Насколько тут девчонки, реально боевые.
  Военные силы у Третьего Рейха колоссальные. Настолько мощные тут новые танковые дивизии. Выпуск танков увеличивается. Бомбардировок нет, есть возможность поставлять рабочую силу из итальянских, французских, бельгийских и голландский владений Африки.
  А также из Африки добывать нефть, вольфрам, многие элементы, включая и уран.
  То есть новые танки штампуются. В частности появление "Пантеры"-2, лучше защищенной и сильнее вооруженной, с более мощным двигателем, оказывает влияние на ход войны немалое.
  Танков и самолетов становится все больше. Вот уже завершаются работы и над Ю-488. Первый серийный самолет Третьего Рейха с четырьмя двигателями. Очень мощный и быстрый. Его изюминка относительно небольшая площадь крыла из-за чего бомбардировщик может летать со скорость в 700 километров в час. А значит, советские истребители его точно не догонят.
  Так что у СССР новая назревает проблема. Силы реально у Красной Армии истощаются. К станкам ставят школьников. Сражаются уже подростки с четырнадцати лет, практически официально. Мальчишки, конечно же, шустрые, и в общем неплохие бойцы. В юном возрасте даже легче спрятаться и вскарабкаться на дерево. И быстрее навыки военные осваиваются. Подростки сражаются не хуже взрослых, в них труднее попасть. Да и психологически в детей стрелять труднее.
  У немцев довольно много женщин-снайперов, и слишком юных бойцов любой самке стрелять неудобно, стыдно...
  Да призывать стали в СССР уже с четырнадцати лет. А также ставили под ружье и пенсионеров. Женщин в войсках становилось все больше и больше. Особенно охотно принимали прекрасный пол в танковые и авиационные войска, и в снайперы. Женщины неплохие снайперши. А поскольку они обычно меньше ростом, чем мужчины то и в танках им сражаться удобнее, и авиации тоже. Часто в танках воевали и подростки. Надо отметить что мальчики и женщины более чувствительные кожей, и их самолеты и танки реже подбивают, чем у взрослых мужчин. Неплохо подростки и в роли снайпером. Мальчишка может в более узкую щель пролезть, замаскироваться, или на дерево вскарабкаться. Часто в армии попадаться стали и младше четырнадцати лет бойцы.
  Война ведь пожирает человеческие ресурсы. Да и территории становится все меньше под контролем СССР. И еще приходиться отбивать многочисленную пехоту Японии. Да и танки самураев есть неплохи и особенно самоходки. Появился и у них в серии с средний танк, сопоставимый по силе с Т-34, и даже сильнее лобовой броней.
  Так что Японию опасно недооценивать. И для войны с ней нужны солдаты.
  Сталин нервничает и все чаща впадает в ярость. Вот 25 декабря 1943 года, вышел приказ, что члены семей сдавшихся в плен будут расстреливаться, включая детей с двенадцати лет, а помладше отправляться трудовые колонии.
  Заградительные отряды использовались все чаще и чаще. И расстреливали активнее, и применяли пытки.
  Сталин становился просто невыносимым. Берия был первым, кто пытался договориться о сепаратном мире с нацистами. Но Гитлер не хотел мира. Он хотел полностью завоевать СССР. Тем более пока союзники вне его контроля и пределов досягаемость.
  В Третьем Рейхе разрабатывалась реактивная авиация. В первую очередь МЕ-262, но этот истребитель нуждался в более надежных двигателях, чтобы не разбиваться, слишком уж часто.
  Перспективным казался и бомбардировщик "Арадо", и проект Ю-287.
  Неплохо показал себя на практике новейший ТА-152, как многоцелевая машина и весьма скоростная. В целом немецкие военные пока в воздухе были сильнее. Тем более, что советские Яки и Лагги в виду нехватки алюминия, получались более тяжелыми, и менее маневренными тем эталонные машины. Так что качество советской авиации упало до критического уровня. МЕ-309 со своим мощным вооружением, даже с учетом проблем с маневренностью, хорошо справлялся с советским машинами, вытесняя МЕ-109. А ТА-152 должен был бы заменить Фокке-Вульф.
  Так что у немцев все более-менее хоккей.... Но работы над техникой велись.
  Например, первым танком с новой компоновочной схемой обещал стать "Лев"-2. Расположив трансмиссию и двигатель одним блоком спереди танка, а башню сместив взад, немцы экономили на кадарном вале и снизили высоту машины. В результате чего "Лев"-2 получился куда более легким, и значит быстрым.
  В виду трудностей военного времени в СССР почти прекратился выпуск тяжелых танков, в серии почти все было унифицировано по Т-34-76. Так что фашисты в проекте создания нового основного танка, уже не собирались делать слишком толстой броню бортов. И "Лев" мог уложиться в пятьдесят пять тонн, при двигателе в 1200 лошадиных сил. Впрочем, вес танк "Лев"-2 мог еще уменьшиться, за счет снижения калибра орудия. Прежний явно стал избыточным. Тем более, что тридцатьчетверки имели броню низкого качества, и их уже стала пробивать даже 37-миллиметровая, морально устаревшая немецкая пушка.
  Сталин явно психовал... И метал громы и молнии... Но ничего не мог поделать...
  На новый год немцы начали штурм еще не занятой части Астрахани дельты Волги. Наличие множества речных преград, сложный рельеф местности, близость Каспийского моря позволяли Красной армии затянуть оборону Астрахани, и держать ее даже лучше Сталинграда. Тем более советские девчонки показывали беспримерный героизм.
  А на Кавказе, особенно зимой весьма трудно продвигаться по горам. Правда, немцы шли вдоль более удобного побережья Каспийского моря. Махачкала, стала рубежом, где советские войска, собрав все силы в кулак, попытались остановить фашистов.
  Но боеприпасов, которые доставлялись только морем, не хватало...
  Тамара сражалась отчаянно со своим босоногим батальоном девчат.
  Воительницы упорно дрались и показывали беспримерный героизм, и величайшее мужество.
  И почти голые дрались зимой и в мороз.
  Тамара швырнула босой ножкой гранату, и дала очередь, выкашивая противников и, пискнула:
  - За СССР!
  Анна тоже бросила босыми пальчиками ножек гранату и проверещала:
  - За коммунизм!
  Акулина дала меткую очередь, выбила врагов и вякнула:
  - За величие России!
  Виктория долбанула по противнику, стала выкашивать врага, срезая его словно бритва бороду и, буркнула:
  - Будет стоять СССР!
  Олимпиада, ведя огонь по неприятелю, и бросив босыми пальчиками ног, взрывной пакет, вякнула:
  - За Отчизну и победу до конца!
  Вот так вот девчонки дерутся. Действуют отчаянно и колоссальной решительностью.
  Тамара стреляя, отметила:
  - Дьявол их не возьмет и тогда возьмем мы!
  Бои тут жестокие и вместе с тем конструктивный....
  Анастасия Ведьмакова дерется в небе... Ее мордашка даже кривиться от ярости, и она визжит:
  - Славься эпоха коммунизма!
  И босыми пальчиками ножек наводит авиационную пушку на цель, и сшибает вражеские самолеты, после чего верещит:
  - За трудовые успехи!
  Акулина Орлова сшибая противников, уверенно ревет, скаля зубки:
  - За такой великий коммунизм, на всей планете!
  Летчица кричит:
  - Нас знают даже дети!
  И босыми пальчиками ножек наводит авиационную пушку на цель, и разносит неприятеля, и пищит:
  - Во имя эпохи коммунизма!
  Девушка скажем прямо - терминатор и жгучее пламя. Вот с ней ни один вулкан не сравниться.
  Акулина Орлова пропела:
  - Мне уже, который день, вера в Бога сниться, у меня такая лень, не хочу молиться!
  И агрессивно подмигнула красавицам.
  Вот это бои тут...
  А самолеты у девчонок устаревшие. И это их солидный минус. А еще и тяжелые и не слишком маневренные...
  Одного из мальчиков что сражался, сбили, и он не успел выпрыгнуть с парашютом. И это разумеется его колоссальный подвиг.
  Девушки дерутся в воздухе и веселые...
  Альбина и Альвина на хороших истребителях МЕ-309 сражаются и конечно же счета набирают активно.
  Девушки очень гордятся своими успехами...
  Альбина сбила советский самолет, при помощи, изящной, босой ножки и пропищала:
  - За наших орлов!
  Альвина скосила одной очередью три российские машины и вякнула:
  - За наших соколов!
  Девчонки взялись за дело лихо... А ведь еще и любят пытать российских солдат.
  Вот попал в плен мальчик-летчик лет четырнадцати. И ему поджарили красавицы детские круглые пяточки. А затем стали обливать голого ледяной водой.... Затем кипятком, и снова ледяной водой.
  Такие вот боевые красавицы....
  Альбина пропела:
  -За наши клыки, когти, зубы, кулаки!
  Альвина проорала во всю глотку:
  - Так хотят хорошей драки!
  И девушки босыми пальчиками ножек продолжали творить чудеса, и сбивать советские самолеты.
  Впрочем, и российские летчицы им отвечали. Алиса и Анжела только что пересели на ЯК-9. И давай немцев молотить и еще петь при этом;
  Ты воплощенье доблестной страны,
  Товарищ Ленин и товарищ Сталин...
  В СССР все люди истинно равны,
  А кулаки из чугуна и стали!

  Для Ленина не страшен зверь Адольф,
  Теперь Владимир - вождь товарищ Сталин...
  Мы поразили фрицев в глаз не в бровь,
  Всех гитлеровцев разом разорвали!

  Россия это Родина моя,
  Великая, бескрайняя Отчизна...
  Все нации единая семья,
  Мы скоро будем жить при коммунизме!

  Да сделаем свою страну сильней,
  Пускай Россия быстро зеленеет...
  Мы попадем фашисту в лоб верней,
  И наша мощь поверь, не каменеет!

  И Иисус как вождь вполне велик,
  Он наш Господь, и Белый Бог Вселенной...
  А фюрер будет очень сильно бит,
  Ведь наша удаль стала неизменной!

  Да ради нашей Родины святой,
  Мы будем с фрицем истово сражаться...
  Бежит девчонка по снегу босой,
  Она желает в ярой злобе драться!

  Да Сталин стал теперь советский вождь,
  Такой великий, смелый и умелый...
  Россию коммунизма враг не трожь,
  Хотя с тобою сила Люцифера!

  Достать мы сможем Гитлера, поверь,
  Хоть наделенный он бесовской силой...
  Одна Гитлер это хищный зверь,
  Хотя признаться фрицы не дебилы!

  Короче мы в Берлин бойцы войдем,
  Там Ленин он же Сталин с нами будет...
  Фашистов как щенков легко порвем,
  И наша сила верьте, не убудет!
  . ГЛАВА Љ 6.
  Наступил новый 1944 год... Несмотря на очень трудное положение на фронтах, в СССР велись работы по созданию новой техники. В частности большие надежды связывались с танком ИС-2, и его мощным вооружением. Пушка в 122-миллиметра могла стать мощным аргументом в войне с гитлеровцам. Надежды связывались и Т-34-85 с более мощной пушкой, крупной башней, но прежним корпусом и ходовой частью.
  Хуже дело обстояло с самолетами. ЯК-3 в серию не мог пойти из-за нехватки качественного дюраля, а на ЛАГГ-7 из-за нового двигателя нельзя было пойти без спада производства.
  Так что Сталин принял решение, что пока основным советским истребителем остается ЯК-9 и ЛАГГ-5, а штурмовиком ИЛ-2 -простой в производстве и живучий. А в танках постепенно переход на Т-34-85 и ИС-2.
  Хотя так чтобы не было спада производства...
  А фронт трещал по швам, немцы захватывали Кавказ. Махачкала пала, и они уже подходили к границам Азербайджана!
  Тут дралась Тамара со своим женским батальоном. Снова девушки в лохмотья из гимнастерок и босые сражались с превосходящими силами противника.
  Тамара дала очередь по фашистам, скосив часть врагов. А затем босыми пальчиками ножек швырнула убийственной силы гранату, и прочирикала:
  - Слава СССР!
  Анна стреляла по гитлеровцам очень метко. И босыми пальчиками ножек бросала гранаты убойной силы, разрывая противников на части.
  После чего проорала:
  - Слава коммунизму!
  Акулина ведя огонь по неприятелю, подрезала фашистскую пехоту. Срубила фрицев, бросив босыми ножками гранату и, пропищала:
  - За Россию нашу великую мать!
  Виктория, стреляя в противника, и бросая в него гранаты босой ножкой, отметила:
  - За Родину великую!
  Олимпиада, тоже ведя огонь из пулемета, вякнула:
  - Слава временам великого коммунизма!
  Девушки бойцы великолепные...
  Дерутся, как положено красавицам...
  Тамара, сражаясь, вспомнила начало войны. Как ей пришлось утекать от немецких войск. Она тогда слышала раскатистые удары орудий. Уходила девушка от канонады. Ее подругу Татьяну, немцы поймали, и забрали новые туфли, сорвали украшения и серьги. И погнали босую в неволю... Татьяна была дочерью секретаря обкома, и без обуви ходить ей приходилось не часто. Это и унижение гордости, идти босой как простолюдинка, и нежным подошвам больно. Девушка сбила себе в кровь ноги и при каждом шаге стонала.
  Тамара тоже была в новых подаренных сапожках, и от долгого перехода натерла себе пятки. И разулась, пошла босиком. Она девчонка с аула, оказавшее по долгу службы на Украине. Ее ножки в детстве ходили и по горным кручам. А это конечно не сравнить с дорогами равнины. Правда и у нее уже с подошвы сошли мозоли, и не столько комфортно идти. Но ступни быстро огрубели снова. И она почти не страдала.
  А вот Татьяна так сбила вскоре ноги, что не могла уже идти. Ее бы немцы и пристрелили бы, но пожалели красавицу. Посадили на телегу, но взамен заставили петь. Татьяна имела приятный голос, и спела им несколько политически нейтральных песен.
  Что с ней случилось далее, Тамара не знала. Сама она шла по лесу, ощущала босыми ножками, бугорки, шишечки, веточки, и ей было даже приятно. Вот когда по острым камням гор идешь, то даже мозолистым подошвам, если идти долго становится колко и больно. А еще неприятнее шагать по колючкам. Когда такие вонзаются в подошвы, то становится куда больнее, даже грубым подошвам девчонки.
  Тамару в походе одолевала усталость и голод. Девушка ела ягоды, и этого было мало. А немцы стремительно продвигались вперед. В Украинских лесах Тамара привыкшая жить в горах не очень-то ориентировалась. Заплутала, и оказалась в глубоком тылу.
  И вот словно загнанная кошка в лесу. Тогда девчонка подловила немцев на мотоцикле. Они остановили машину с коляской, чтобы набрать воды. А Тамара подобралась к автомату, и как резанет из него по противнику. И срежет неуверенно, но точно. И фашисты падают и корчатся в муках. Тамара их добивает. Одному двинула голой пяткой в подбородок, тот упал. И девчонка его добила.
  После чего красавица вскарабкалась на мотоцикл, и надавив на педаль босой ногой, рванула.
  Так перемещаться куда веселее, чем пешком и босой.
  Тамара на ходу напевала:
  - Любо братцы, любо, любо братцы жить! С нашим атаманом не приходится тужить!
  Вот такая возникла боевая краля.
  И теперь она сражается с фашистам, словно терминатор-комсомолка. Но силы неравные, и батальон девчонок вынужден отходить. Сражения тут кипят, словно вода в исполинском чайнике над вулканом.
  Анна стреляя, и бросая босыми пальцами ножек убийственной силы гранату, отметила:
  - На войне все средства хороши, кроме самоубийственных!
  Акулина ведя огонь по противнику, сшибая гитлеровцев, отметила:
  - Во всем мы будем первыми!
  И голая пятка девушки поддала презент уничтожения.
  Виктория, ведя огонь по фашистам, и срубая неприятелей, автоматными очередями, вякнула:
  - Не будет пощады врагам!
  И подмигнула напарницам.
  Олимпиада швырнула босыми, точеными ножками, увесистую связку гранат и пискнула:
  - За величие самого гуманного суда в мире и коммунизма!
   Воительницы и в самом деле тут славные, и словно космической эры.
  Сражаются с колоссальным ожесточением.
  Но гитлеровцы все равно по Кавказу продвигаются. Вот в феврале 1944 года немцы и турки соединились, разрезав советские войска на две неравные части.
  Фюрер требовал добить СССР. Астрахань все еще держалась. Фашисты как всегда в боевой форме... В воздухе сражаются первые МЕ-262. Надо отметить, что сенсации они не произвели. На большой скорости не слишком удобно попадать из 30-миллиметровых авиационных пушек. Да это надо отметить серьезно. Некоторые проблемы МЕ-262 имеет и из-за большого веса. С маневренностью в частности.
  Более удачный в применении ТА-152 который полюбился летчикам, и стал рабочей лошадкой. В самом деле, машина и фронтовой бомбардировщик, и истребитель и штурмовик. Даже появились идеи, целиком перевести немецкую авиацию на этот самолет. Среди его достоинств следует отметить живучесть и скорость, и мощное вооружение, годное и для штурмовика и истребителя.
  Все более активное применяется и МЕ-309, который модернизируется. Пока еще в строю и МЕ-109, который не снимают из-за того чтобы не снизить производство. Даже появилась новая модификация МЕ-109 "К" с более мощным двигателем, вооруженная сразу пятью авиапушками. Такую машинку так запросто и не одолеешь.
  МЕ-309 тоже получил двигатель помощнее и крылья стреловидные. Весьма опасная машина. Советские летчики пока еще на старых самолетах летают, и их качество лишь снижается. Пока впрочем, ЯК-9, не так уж и плох, довольно маневренный, а чрезмерная скорость ему и не нужна.
  Немецкие войска сильны... На счет танк Т-34-85 возникли споры. Стоит ли делать броню башни толще? Ведь в этом случае вес вырастет. А следует отметить, что качество советской брони упало. Легирующих элементов не хватает, а качество сварки или литой формы упало до критического уровня.
  Но девушки сражаются, как героини...
  То вот танк Елизаветы разбит и девушки уходят. Босые и в бикини бегут по снегу, оставляя изящные следы.
  Екатерина отметила со злым видом:
  - Нас капитально душат!
  Елена отметила со злостью:
  - Но мы все равно победим!
  Елизавета выстрелила из пистолета, угодив немецкого мотоциклиста и, буркнула:
  - Попала я в немца! Как он получит от меня метко!
  Ефрасия энергично отметила:
  - Там и жизнь они кончают, и не вырваться назад!
  Екатерина была агрессивной девчонкой, и напевала:
  - В бешенстве своем, мы гимны империи поем!
  Девчонки бегут себе, и их голые круглые пяточки мелькают.
  Мальчишка, увидев девчат, испугано спросил их:
  - И откуда вы взялись босоногие?
  Елизавета ответила:
  - Выполняем тактический маневр!
  Мальчик прочирикал:
  - Раз, два - горе не беда,
  Отступать не надо никогда!
  Выше нос и хвост держи трубой,
  Знай что верный друг всегда с тобой!
  Екатерина прочирикала, скаля зубки:
  - Знай что верный друг, всегда с тобой!
  Елена прокричала:
  - Не бойся! Мы еще вернемся....
  И все четыре девушки хором проорали;
  Верю, весь мир проснется,
  Будет конец фашизму...
  И засияет Солнце -
  Путь, озарив коммунизму!
  Воительницы готовы любого немца порвать... А босиком по снегу они такие сексуальные и красивые. Насколько прекрасны эти девушки, словно цветущие и неувядающие розы.
  Ну, а Гитлер не шутит, и вокруг нашей Родины, тучами крутит. Зубы в самое сердце вонзает, и кровь у нее выпивает!
  А девчонки оставляют за собой очень красивые следы. Немцы идут по этим следам и бухаются на колени и жадно смотрят. Такие вот они дикие воительницы. А немцы целуют отпечатки ступней девчонок.
  А в небе сражаются Анастасия Ведьмакова и Акулина Орлова. Две замечательные девчонки.
  Анастасия, сбивая фашистов и выворачивая свой самолет, используя босые пальчики ножек, пропела:
  - За светлое завтра мы будем сражаться!
  Акулина срезая гитлеровцам хвосты, используя босые пальчик ножек, прочирикала:
  - Давай целоваться!
  И девушки снова молотят немцев без всякой жалости и церемоний. Такие вот они умницы.
  Анастасия, снова вывернула свой ЯК-9 и, пропищав, вякнула:
  - Вот имя коммунизма!
  Акулина с этим согласилась:
  - Верю, весь мир проснется...
  Анастасия, сбивая немцев, буркнула:
  - Родина наше солнце!
  И такие вот боевые тут девушки, самый высший советский класс.
  И немцам достается, очень сильно. И военные действия развиваются...
  В марте гитлеровцы приступили к штурму Баку. Идет наступление на большой, полный нефти город. Сражения разворачиваются ожесточенные.
  Немцы обстреливают Баку, используя тяжелую артиллерию.
  И бомбят штурмовиками. А вот бомбы сбрасывают и первые, новейшие Ю-488, которые отличаются колоссальной мощью. Данные машины, просто звери.
  На одной из них Гертруда, Ева, и Фрида. Красивые девушки, имея прекрасный обзор, сыплют бомбы на советские позиции. И убивают солдат Красной армии и мирных жителей.
  Баку горит... Вверх поднимается столбами дым. Горят и нефтяные скважины, все пылает.
  Гертруда произносит с ухмылкой:
  - Бог любит Германию!
  Ева, нажимая голой пяткой на рычаг и сбрасывая бомбы, соглашается:
  - Конечно же! Мы ведь избранный род!
  Фрида агрессивно пропела:
  - Наш народ избранник небес!
  И подмигнула напарницам. Вот такие тут девки и боевые, просто воплощение агрессивности. И боевого напора.
  Гертруда дала очередь из авиапушек, и прочирикала:
  - За величие нашей Отчизны!
  Ева, стреляя в противников, подтвердила:
  - За колоссальное величие!
  Девушки видно быстро осваивали самолеты. Такие вот они боевые подруги.
  И в карты их так просто не выиграешь. А они врагов с диким исступлением молотят.
  Фрида отметила:
  - Я женщина великой мечты и красоты!
  После чего снова пальнула из авиационных пушек, сбивая советские истребители, что пытались атаковать немецкого монстра.
  Да против гитлеровцев такое ощущение, что и не устоять.
  Баку под ударом.
  Тамара ее батальон сражаются за этот город. Девчонки дерутся отчаянно и показывают беспримерный героизм.
  Тамара дала очередь, швырнула босыми пальчиками ножек гранату, раскидав немцев и их наемников, пискнула:
  - За Отечество мое бескрайнее!
  И подмигнула своим напарницам. Она воительницы высочайшего уровня, которой нет равных.
  Хотя, конечно же, и другие девчонки неплохие. Очень даже скажем, отлично дерутся.
  Анна вот, например, взяла, уложила фашистов, словно ударом серпа.
  И прочирикала:
  - За СССР!
  И голой пяткой поддала убийственный презент смерти.
  Акулина ведя огонь по противнику, пискнула:
  - За мою Родину!
  И босыми пальчиками ножек, как запустит презенты аннигиляции, истребляющие всех подряд.
  Виктория дерется с врагами, действуя отчаянно и решительно. Выбивает противников очередями. Затем босыми пальчиками ножек метает убойной силы гранаты. И верещит:
  - За идеи коммунизма!
  Олимпиада тоже дерется. И эта девушка-богатырь целый ящик швырнет со взрывчаткой своими голыми, мускулистыми ногами. И танк "Лев", перевернется.
  Воительница воскликнет:
  - Но пасаран!
  Боевые девчонки и очень красивые. Никогда не сдаются и не уступают. В них сила терминаторов.
  А силы очень уж неравные... Баку охвачен пожарами. Советским войскам не хватает боеприпасов. И это самое главная проблема.
  Многие в отчаянии сдаются в плен.
  Герда и ее команда заставляют невольников-мужчин целовать себе голые подошвы. Те это покорно делают, и лижут пятки.
  Затем девушки снова залезают в "Пантеру"-2 и стреляют. Выбивают советские орудия...
  Почти весь Кавказ уже захвачен. Но еще держится Ереван. Героические сражается город Поти - последний порт, в котором еще держатся остатки Черноморского флота.
  И там девчонки разных национальностей сражаются. И дерется отряд босоного Гульнази. Красивая грузинка, и в ней команда девушке.
  Гульнази бросает босой ножкой пакет со взрывчаткой, разрывает гитлеровцев и пищит:
  - Слава величию мирового коммунизма!
  Тамила ее напарница тоже босой ножкой швыряет убийственно силы гранату, разрывая турок и, визжит:
  - За Родину-мать!
  Машка девушка с России, дает очередь и босыми пальчиками ножек швыряет разрывную мощь, и порывает фашистов, кричит:
  - Слава временам мирового коммунизма!
  Маргарита тоже дает меткую очередь. Скосила фашистов и голой пяткой послала презент убийственной смерти, сминая противников, и вереща:
  - За нашу победу!
  Вот как девушки героически сражаются. И их реально не остановить, и вспять не поворотить. Они попросту боевики-самки и супер. И если уж дерутся, то, как богатыри и сверхчеловеки!
  Но, увы, трудно удержаться против фашистов и их превосходящих сил. В небе Альбина и Альвина набирают уверенные счета. И столько самолетов сшибают, что явно их не остановить.
  Альбина, сбивая очередной советский самолет при помощи босых пальчиков ножек, пропела:
  - Нас невозможно победить, охотник превратиться в дичь!
  Альвина подрезая противников, и энергично круча головой на мощной шее, прочирикала:
  - Слава эпохе нового арийского порядка!
  И тоже голой пятком поддает...
  Девушки уже сбили каждая более пятисот самолетов и получили Рыцарский крест Железного Креста с золотыми дубовыми листьями, мечами и бриллиантами.
  Вот такие они красавицы просто несусветные. И если уж бьют врагов Третьего Рейха, то этих дьяволиц не остановишь. Больше пятисот сбитых самолетов только у Марселя. Этот феномен, конечно же, на высоте. Гитлер даже решил утвердить и шестую степень Рыцарского Креста Железного Креста с платиновыми дубовыми листьями, мечами и бриллиантами.
  Ее получит тот, кто первым превысит тысячу сбитых самолетов. И это будет результат попросту феноменальный.
  Альбина срезала одной очередью из авиационный пушек 30-миллиметрового калибра сразу пять советских самолетов и нажимая босыми пальчиками ножек на гашетки, проворковала:
  - Слава нашему напору!
  Альвина скашивая советские машины, и подрубая неприятелей при помощи босых пальчиков ножек, вякнула:
  - Героизму огромная слава!
  И воительницы подмигнули одна другой!
  Они дерутся как всегда в бикини и босиком, и в этом их сила. Девчонки просто супермены-самки. Хоть и служат злому делу. И любят пленным пионерам жарить пяточки огоньком. Вот такие вот тут девчонки. Жестокие но симпатичные.
  Альбина как-то сказала:
  - Нет в мире доброты, есть только слабость!
  И голой пяткой сбросила пара бомбы, на советские позиции, выведя из строя три орудия.
  Вот это воительницы, которые не дают никому абсолютно пощады! Но их удары попросту сокрушительные.
  Альвина отметила с усмешкой:
  - Нет места слабым, под солнцем!
  И подмигнула напарнице.
  Воительницы, которые не проявляют слабости и не сдаются никогда. Они воистину чемпионки из чемпионок. Хоть и со знаком минус, так как служат злой силе.
  Но при этом веселые и обаятельные.
  Альбина, скаля зубки, и посылая убийственные авиационные снаряды в противников, прочирикала:
  - Слово нацистское свято - будем крушить навсегда!
  Альвина агрессивно подметила, сбивая противников:
  - Мы ведь реально пираты!
  Альбина, срезая неприятелей, подтвердила:
  - Все остальное мечта!
  И воительницы стали такими сокрушительными и всех сшибающими, словно шайбы забивая клюшками.
  Альвина прочирикала, сокрушая российские самолеты:
  - Мы боевые гитлеровские орлицы!
  И подмигнула напарницам.
  Воительницы тут и в самом деле, пускают у врагов кишки. Получает Красная Армия от них капитально.
  Боевые девушки так рьяно выбивают российские войска.
  А вот Хельга на ТА-152 крушит советские сухопутные войска. Подбивает САУ-85 и верещит:
  - За величие Германии и ее сыновей и дочерей!
  А вот бои еще продолжаются за Астрахань.
  Девушки из последних сил держаться.
  Аленка швыряет босой ножкой бомбошку со взрывчаткой. Разрывает фашистов и верещит:
  - За коммунизм священный!
  Анюта, ведя огонь по гитлеровцам, и тоже босыми пальчиками ножек метая гранату, верещит:
  - И за страны спасенье!
  Алла, сшибая противников, и без лишних церемоний их выкашивая, и подбросив голой пяткой гранату, пискнула:
  - Вот в чем наша слава звучит!
  Мария разрушая неприятелей, босыми пальчиками ножек метая презенты смерти, ревет:
  - Мы великие в славе своей!
  Маруся, скашивая наступающих арабских наемников шеренгами, и бросая босой ножкой гранату, воет:
  - За перемены, чтобы падали враз цены!
  Матрена, из пулемета гася гитлеровцев, взяла и пропищала:
  - Наша Родина СССР! Будет раздавлен сэр!
  Воительницы тут с большой агрессивностью действуют. И боевой их напор колоссален.
  Они в целом показывают свой колоссальной силы пилотаж. И воистину безудержный напор.
  Воительницы босые, но счастливые...
  В апреле все-таки Баку гитлеровцы захватили. Нехватка боеприпасов сказалась. При этом почти одновременно пала и Поти. Лишь одни Ереван, расположенный на горных кручах держался. Но и он был обречен. Подходили и там к концу боеприпасы, и продовольствие. Просто это город турки пока не штурмовали, и пылись взять измором.
  Девушки из батальона Тамары частично растворились среди подпольщиков, а часть вместе с командиром, по тылам перемещалась к фронту... Хотела пробиться к своим.
  Кавказ уже почти целиком захвачен, но война продолжается. Хотя СССР и потерял свое самое крупное на тот момент месторождение нефти. Но не сломлена духом Красная армия. И есть еще нефть в Поволжье, в Сибири и во многих других местах.
  Гитлер приказал к 20 апреля добить русских в Астрахани. И бои развернулись с колоссальным размахом. И бомбардировки резко усилились.
  СССР оказался под сильным прессом. Бои шли и за Алма-Ату, которую штурмовали японцы. Город был практически полностью окружен.
  Самураи, как только слегка потеплело, пытались развить наступление, и в направлении Магадана.
  Вероника сражалась в Алма-Ате и отбивала вместе со своим батальоном девчонок, натиск самураев.
  А тут их много. Сражаются также и набранные методами обвал китайцы.
  Японцы бросают желтых солдат в бой... Те наступают и буквально забрасывают советские позиции своими трупами.
  Вероника ведет огонь. И скашивает китайцев и самураев шеренгами. Бросает босыми пальчиками ножек гранаты и пищит:
  - Слава русскому духу!
  Марфа тоже ведет огонь, срезает противников и пищит:
  - За Отчизну нашу!
  Наташка, стреляя в японцев и китайских набранных на роль пушечного мяса солдат, верещит:
  - За Великий коммунизм!
  Алина, стреляя по самураям, и китайским бойцам, скашивая их с большим азартом, и голой пяткой поддав презент смерти, пискнула:
  - За новые рубежи коммунизма!
  Вероника стреляет по неприятелю с большой меткостью, и пробивает китайцам головы, и при этом верещит:
  - Славиться советская земля!
  И голой ножкой ею посылается колоссальной силы граната, которая всех неприятелей рвет.
  Марфа, срубая противником, и босыми пальчиками метая презент смерти, визжит:
  - Правь эпоха коммунизма!
  Наташка разорвав, бросив босой ножкой взрывной пакет, массу китайцев, вякнула:
  - За новый советский порядок!
  Алина, ведя очень точный огонь по противнику, пискнула:
  - За новые рубежи коммунизма, мы будем сражаться!
  И голая ее пятка поддала бомбошку разрушения.
  Боевые девчонки, словно искры у них из глаз сыплются.
  Нет японцам таких не покорить, даже вместе с китайскими силами. И прут самураи на штурм.
  И снова забрасывают все подступы трупами. Но их слишком много, и батальону босоногих красавиц приходится отступать.
  А японцев девушки-ниндзя есть. И против них очень трудно сражаться.
  Они ведь такие искрометные, боевые и красивые. И метают босыми пальчиками ножек, презенты большой разрушительной силы.
  Девушка-ниндзя с синими волосами, срубает мечами советских солдат и верещит:
  - За эпоху правления императора!
  Девушка-ниндзя с желтыми волосами, проводит мельницу, сокрушает российских военных, и пищит:
  - Слава эпохе банзай!
  Девушка-ниндзя с красными волосами, применила прием вертолет, срезала советского офицера и вякнула:
  - Мы всегда побеждаем!
  Девушка-ниндзя с белыми волосами, применила прием бабочка, срубила троих российских солдат, бросила босыми пальчиками ножек горошинку. Та взорвалась и перевернула тридцатьчетверку.
  Воительница пискнула:
  - За новый японский порядок!
  Такие вот девчонки тут замечательные и реально ведь крутые... И Красная армия на Дальнем Востоке встретила серьезного врага.
  Но вот в центре советские войска наносят внезапный удар в направлении Ржева.
  Тут экипаж Елизаветы впервые сражается на новом танке ИС-2. Машине, с которой связываются некоторые надежды. Обычно в ней пять членов экипажа, но тут воительницы справляются вчетвером.
  Елизавета стреляет из 122-миллиметрового орудия. Убийственной силы летит разрушительный снаряд. Описывает дугу, и поражает с большой дистанции Т-4.
  Елизавета восклицает:
  - Вот это я хорошо лупанула!
  Екатерина в ответ заряжает, использует босые пальчики ножек, и досадой замечает:
  - А пушка то не слишком-то скорострельная!
  Елизавета с этим согласилась:
  - Вовсе не идеальный истребитель танков!
  Елена, которая помогала босыми ножками зарядить оружие, отметила:
  - Зато убойная!
  И вот пальнула Екатерина. И снаряд поразил в борт с большого расстояния "Пантеру". Да убойная пушка...
  Екатерина отметила:
  - В нас много энергии и азарта!
  Елена с этим согласилась:
  - Очень даже много! Слава России!
  Ефрасия также отметила:
  - Обзорность у этой машины слабая девушки. Как вы из нее стреляете?
  Елена логично отметила:
  - А это у нас так глаз наметанный! Если уж бьем, так бьем!
  И воительницы хором пропели:
  - Мы не будем бояться и всегда станем драться!
  . ГЛАВА Љ 7.
  21 апреля Астрахань все еще оставалась частично под контролем советских войск. Немца не удалось ею полностью взять.
  Рельеф местности позволял тут неплохо обороняться. И немцы решили сменить тактику. Вместо атак перешли в бомбардировкам и обстрелам.
  Аленка и ее команда спрятались в бункер и пережидали массированный обстрел.
  Девушки их как раз шесть, играли в карты. Держали колоды босыми пальчиками ножек и вели дискуссию.
  Анюта сердито отметила:
  - На Кавказе остался не взятым только Ереван. В этом лишь наш последний островок в данном регионе. А что будет потом?
  Аленка логично предположила:
  - Скорее всего пойдут на Москву. В этом их кредо!
  Алла заметила со вздохом:
  - Силы очень уж неравные... Мы реально проигрываем войну, и у нас не хватает солдат!
  Мария логично отметила:
  - И фашисты несут потери! Им против нас не устоять!
  Матрена высказала мнение, бросив босыми пальчиками ножек, карту:
  - Мы рождены побеждать, и непременно победим, я это знаю!
  Маруся согласилась, отбивая от соперницы при помощи босых пальчиков ножек:
  - Конечно, сомнений нет!
  Аленка не столь бы оптимистична, бросая карту голой, загорелой ножкой:
  - Возможно, нам девчонки придется жить под оккупацией, но я верю, мы, несомненно победим!
  Анюта решительно заявила:
  - Можно и партизанскими методами воевать, и будет очень красиво, когда воевали с такими очень круто!
  Алла агрессивно отметила:
  - Воевать следует активнее!
  Девушки затупили разговор. Затем перевели на другую тему.
  Маруся заметила с досадой:
  - Вот количество верующих людей растет. Вопреки всякой логике!
  Анюта на это возразила:
  - Никто не доказал еще что Бога нет. И не может доказать обратного. Так что тут можно спорить до бесконечности.
  Аленка подтвердила:
  - И спорить тут глупо и бесполезно!
  Алла с этим согласилась:
  - Да без пользы этот разговор. Тем более если Бог есть, то Он такой, что лучше ему и не быть!
  Матрена хихикнула и отметила:
  - Лучше такому Богу и не быть! А пока давайте споем!
  И девушки хором запели;
  Мы девушки, вступая в комсомол,
  Давали клятву верой быть Отчизне...
  Чтоб ждал фашистов яростный разгром,
  Ну, а России жить при коммунизме!

  Ведь с нами Ленин, словно как металл,
  Из бронзы кто покрепче всякой стали...
  Перевернуть миры я так мечтал,
  Как завещал великий гений Сталин!

  Мы сделаем Отчизну круче,
  И выше звезд Отечество поднимем...
  Пусть будет с комсомолками успех,
  Хоть ноженьки у нас совсем босые!

  Фашист напал на Родину мою,
  С востока нагло лезут самураи...
  Я Иисуса с Сталиным люблю,
  И супостата верю, растерзаем!

  Ведь с нами знаменитый Бог Сварог,
  Который коммунизм, шутя, построит...
  Сильнее всех в вселенной славный Род,
  Добавит на сознания и воли!

  Мы, верю, не сдадимся никогда,
  Отчизну не поставить на колени...
  Товарищ Сталин яркая звезда,
  И наш учитель мудрый гений Ленин!

  Мы сделаем Отечество свое,
  Прекрасней и лучистей на планете...
  И будет, знай убойное ружье,
  Пусть веселятся взрослые и дети!

  Гори Сварог ты в сердце не сгорай,
  Ты покровитель все мечей России...
  Построим скоро, верю сильный рай,
  Иисус придет святой миссия!

  Не верьте банде Гитлера друзья,
  Что победит она легко и грозно...
  Надо все единая семья -
  И Родину любить поверь не поздно!

  Господь всевышний нас всех защит,
  Поднимет флаг трехцветный над землею...
  И превратиться хищник злобный в дичь,
  Мы сможем совладать и с Сатаною!

  Великое Отечество люблю,
  Во всей вселенной нет тебя прекрасней,
  Не продадим Россию по рублю,
  Построим в мирозданье мир и счастье!

  Во Имя нашей Родины мечта,
  Возвысится великая Россия...
  Все остальное просто суета,
  И будет с нами новая мессия!

  О Лада всемогущая моя,
  Любовь и мир ты русскую подаришь...
  К тебе я обращаюсь так моля,
  И если надо молнией ударишь!

  Мария Богородица небес,
  Вселенной подарила Иисуса...
  Ради тебя великий Бог воскрес,
  Не потеряли люди верно вкуса!

  Заметьте комсомолки таковы,
  Богов России сильно уважают...
  Мы Родины великие сыны,
  Русские всегда ведь побеждают!

  Молиться надо Родине друзья,
  Перун, Ярило, и Сварог могучи...
  Мы будем очень сильные мужья,
  И разнесем на небе даже тучи!

  Вот враг уже отброшен от Москвы,
  Вы сделали фашистам очень больно...
  Мы Иисусу с Сталиным верны,
  Будет танков с пушками довольно!

  Нет, враг не сможет русских обуздать,
  Поскольку наши воины всесильны...
  Экзамены, сдавая, лишь на пять,
  Чтоб каждый мальчик был бы очень сильным!

  Поверь будет славным Сталинград,
  И мы его от натиска удержим...
  Придет победный витязей расклад,
  Хоть льется кровь потоком безудержным!

  Девчонки по морозу босиком,
  Бегут, своими пятками мелькая...
  И по фашистам врежут кулаком,
  Расплющен будет нелюдимый Каин!

  Все будет, знайте люди хорошо,
  Мы в космосе, созвездия откроем...
  Ведь сомневаться в доблести грешно,
  И будет человек на Божьем троне!

  Наукой скоро мертвых воскресим,
  Сумеем стать моложе и красивей...
  Над нами златокрылый херувим,
  Моей прекрасной матери-России!
  Девушки хорошо спели целую поэму и босыми ножками продолжили игру в карты...
  22 апреля праздновалось день рождения Ленина. Выпили девчонки разбавленного с водой и кофе спирта и промурлыкали себе под нос...
  Красная Армия проводила в центре очередную по счет Ржевско-Сычевскую операцию. Немцы сидели в обороне и отбивались. Сражались новые советские танки Т-34-85 и ИС-2. Последняя машина часто застревала в грязи. Да и броню "Тигра"-2 и более тяжелых "кошек" не брала в лоб. "Пантера"-2 тоже могла быть пробита только вблизи.
  Самая немецкая машина пробила советскую с большей дистанции.
  Гитлер в целом был доволен "Пантерой"-2, которая удовлетворительно защищена, и неплохая ходовыми качествами и вооружением. Но требовал создать танк, который был бы защищен получше, и при этом сносно ездил...
  "Маус" в данном случае себя показал машиной не эффективной. Е-100 активно разрабатывалась в рамках серии "Е". Расположение двигателя и трансмиссии предполагалось сделать вместе, а башню поуже и более наклонную как и корпус. Толщина брони оставалась сопоставимой с "Маусом" как и вооружение, но вес должен был за счет высоты уменьшиться до 130 тонн. Двигатель при этом наоборот должен был бы стать сильнее в 1500 лошадиных сил, да танку удовлетворительную подвижность.
  И вообще серия "Е" должна был стать танками нового поколения. С более низкими силуэтами, с большими углами рационального наклона, мощными пушками и двигателями, плотной компоновкой.
  Впрочем, пока немцы и так имели машины неплохие. "Пантера"-2 вытесняла прежнюю модель. Появился и новый "Тигр"-2 с более мощный двигателем, узкой башней. Лучше защищенный и полегче весом.
  Так что на месте фашисты не сидели.
  24 апреля 1944 года, первый немецкий реактивный бомбардировщик "Арадо", нанес удар презентом смерти по Москве. Он сбросил бомбу с большой высоты и легко обогнал советские истребители.
  Гитлер заявил, что теперь у СССР нет шансов, и скоро будет конец Красной армии.
  25 апреля начался новый штурм Астрахани. В бою приняла участие и первая землеройная машина: подземный танк.
  На нем сражались две девушки-немки: Мерседес и Дора. Воительницы опробывали подземную модель, что двигалась в грунте.
  Пока довольно легкий так с короткоствольной пушкой 75-миллиметров калибр и четырьмя пулеметами.
  Девушки тянут машин по грунту. Крутятся сверла, разрезая породу. Движение довольно медленное семь километров в час, для техники, под землей это и неплохо.
  Мерседес нажимает босыми пальчиками ножек на первый в немецкой армии джойстик. Это очень удобно в управлении и произносит:
  - Вот наша германская наука как преуспела!
  Дора с этим согласилась:
  - Да, мы уже многое умеем! Наша мощь весьма велика!
  И тоже управляет с помощью джойстика. Девушки испытывают специальную машину с радаром.
  Вот впереди советская батарея и под нее можно и поднырнуть.
  Мерседес, оскалив зубки, замечает:
  - Мы построим новый порядок!
  И вот машина гитлеровцев выныривает. Осколочно-фугасный снаряд бьет по советским орудиям. И поражает солдат Красной Армии.
  Дора со смешком произносит:
  - Да славиться великий реваншизм!
  И босыми пальчиками ножек производит точные выстрелы. Поражает противника и пищит:
  - Слава новой мечте!
  Мерседес строчит из пулеметов, и завывая произносит:
  - За эпоху великих мечтаний!
  Девушки смеются и аплодируют сами себе. Вот такие они агрессивные и очень прыткие воительницы.
  Дона агрессивно замечает:
  - В мире много есть хорошего!
  И босыми пальчиками ножек нажимает на кнопки и опять стреляет, по советским артиллеристам.
  Мерседес подтверждает с улыбкой:
  - И будет еще краше!
  И тоже стреляет при помощи босых пальчиков ножек. Вот как палят эти боевые девчонки.
  Ну что же еще одно приспособление для войны...
  Натиск гитлеровцев на Астрахань все наростает...
  Все подступы отрезаны... И советские войска вынуждены на 1 мая 1944 года уступить завершив длительную, героическую оборону города. Пала и эта твердыня.
  Гитлеровцы падение Астрахани отмечали салютом. Но все же оборона не прошла даром. И фрицам понадобилось некоторое время для пополнения войск и подтягивания резервов...
  Фюрер планировал наступать в направлении Саратова и далее вдоль Волги с глубоким обходом Москвы.
  Но пока немцы перегруппировывали силы, подтягивали резервы. А бои кипели в воздухе.
  Немецкая авиация пыталась закрепить свое превосходство. Боевые испытания МЕ-262 выявили недостаточную надежность этой машины, и ее частые аварии, а также проблемы с маневренностью. Так что пока идей о полной замене этим самолетом немецких частей не было. ТА-152 наоборот показал себя великолепной для своего времени машиной и все более активно внедрялся. МЕ-309 и МЕ-109 оставались в строю.
  Реактивный ракетный МЕ-163 показал себя неплохим истребителем для боя, но слишком малое полетное время делало почти невозможным его боевое использование.
  Более успешным оказался реактивный бомбардировщик "Арадо", который из-за высокой скорости почти невозможно было сбить зенитками, а советским истребителям его не по силам догнать. Неплохими были реактивные разведчики. Шла разработка немцами и других машин. Например ХЕ-162, истребителя более легкого чем МЕ-262, простого в производстве, дешевого и маневренного, чтобы его делать по больше части из дерева. И других истребителей. И МЕ-1010 и ТА-183... И более совершенной и надежной модификации МЕ-262 Х. И истребителей бесхвостых "Гота", и много чего еще.
  Впрочем, пока и винтовые немецкие истребители были куда сильнее советских машин. Которые по качеству падали, и были слабоваты и двигателями и вооружением. Мало того ЯК-9 был еще упрощен и на него теперь ставили только одну авиационную 20-миллиметровую пушку, отказавшись от пулемета. Это удешевило и упростило производство и позволило снизить вес.
  Все равно пулемет против немецких самолетов слабоват. Пока СССР не мог позволить себе производить более совершенные модели машин и пасов в скорости и вооружении перед гитлеровцами. Более высокий вес машин и создавал проблемы с маневренностью.
  А нехватка горючего снижала летную подготовку крылатого состава.
  Альвина и Альбина, освоив мощные по вооружению МЕ-309 с приличной скоростью, не хотели садиться на МЕ-262 который слишком уж часто сам разбивался. А в скорости они и так русских сильнее.
  Альвина подрезая советскую машину, отметила:
  - Воевать в небе интересно!
  Альбина при помощи босых ножек, наведя истребитель на цель, и сокрушив его, согласилась:
  - Да мы по сути самые сильные в мире!
  И девчонки расхохотались, словно помешанные.
  Май выдался относительно спокойным. Красная армия еще пыталась срезать Ржевский выступ.
  Елизавета стреляла из ИС-2 по противникам... Советская машина только в верхней части лба корпуса имела неплохую защиту. Лоб башни защищен недостаточно. И его пробивают даже с близкого расстояния пушки Т-4. Впрочем, последний танк в мае окончательно сняли с производства, как и "Пантеру" и обычный "Лев" и "Маус". Теперь в серии "Патера"-2 и "Тигр"-2 максимально унифицированные и со сходным вооружением.
  Данные машины в лоб защищены хорошо, в борта слабовато, и отличаются больше по весу. Их ходовые качества с новыми моторами приемлемые для военных. Но и эти танки временные... Готовятся им на замену "Пантера"-3 и "Тигр"-3 из серии "Е". С более плотной компоновкой, с расположением двигателя и трансмиссии одним блоком и поперек, с легкой, упрощенной, и вместе с тем проходимой и легко ремонтируемой ходовой частью.
  Новые машины должны быть лучше защищены, но без увеличения, во всяком случае, заметного веса.
   На счет вооружения, тот тут единства нет. У советских танков броня не слишком толстая, и низкого качества. И ставить большой калибр оружия смысла нет. 88-миллиметровая пушка военных вполне устраивает. Она тридцатьчетверки берет с четырех километров, а ИС -2 с немногим ближе. Так что идут разработки...
  В СССР нужно чем-то на это ответить. Но вот чем, пока непонятно... Есть планы по созданию СУ-100. Данная самоходка просто эффективна, и с пробивным действием. С ней некоторые надежды и связаны, на борьбу с возрастающими тяжелыми танками Третьего Рейха. Но ее еще следует сделать, как и снаряды для такого монстра, так и наладить серийное производство пушки, что в условиях военного времени не слишком, то реально.
  Но вот на Т-34-85 сражается танковый экипаж Елизаветы. И девушки босиком и в бикини храбро дерутся.
  Елизавета стреляет при помощи босых пальчиков ножек по гитлеровцам и пробивает "Пантеру" в борт, произнося:
  - За великий коммунизм!
  И их тридцатьчетверка подскакивает и стремительно разворачивается, ведя огонь.
  Екатерина тоже, очень метко стреляет в противника. Прошибает его в борт устаревший танк Т-4, и верещит:
  - Слава рыцарям СССР!
  И снова подмигивает подругам. Такая вот воинственная получилась девчонка.
  Елена тоже стреляет в неприятеля. Его весьма метко пробивает, в данном случае разбив каток "Тигр"-2 и ревет во все горло:
  - За Русь святую!
  Ефрасия метко ведет огонь по противнику. Делает точный выстрел в борт неприятеля, прошибает металл и верещит:
  - За святой коммунизм!
  И девушки свой танк разворачивают уверенно и отклоняются от попаданий снарядов. Не так просто девчонок одолеть.
  Вот против них появился новейший и грозный "Лев"-2. Такой танк попробуй пробить, и он старается поразить тридцатьчетверку.
  И с дистанции пуляет.
  Елизавет в ответ прочирикала:
  - Врешь не возьмешь!
  И посылает снаряд в танк "Лев"-2 с большой дистанции. Попадет ему в лоб.
  Гитлеровец огрызается.
  Тогда Екатерина снова стреляет, используя босые пальчики ножек в противника, и на сей раз, снаряд, описав дуг, точно угодил фашисту в длинный ствол пушки.
  Екатерина проворковала:
  - Меткий глаз, косые руки, это не про нас!
  Немец, потеряв ствол, стал быстро разворачиваться и уходить. "Лев"-2 первый немецкий танк, в котором трансмиссия и двигатель расположены спереди одним блоком, а коробка передач на самом моторе.
  Это позволило снизить ему высоту, и уменьшить вес, подняв существенно скорость. И поэтому "Лев"-2 уходил, и имел шанс порвать дистанцию...
  Елена при помощи босых пальчиков ножек навела орудие, взяла и пальнула в противника. Снаряд угодил в корму корпуса "Льва", но ушел в рикошет....
  Елена прорычала:
  - Черт дистанция велика. Мы его так не достанем!
  Екатерина пробулькала, скаля зубки:
  - "Лев", девчонки это "Лев", как нам не обидно! Скоро знаю вам друзья, будет очень стыдно!
  И их танк долбанул по Т-3, данный танк как раз повернулся бортом, и его можно поразить с большой дистанции.
  А девушка стреляла при помощи босых пальчиков ножек и проворковала:
  - Слава эпохе коммунизма на земле!
  Ефрасия с досадой отметила, ведя огонь по противнику, и используя голые пятки:
  - Наша Родина сильна, охраняет мир она!
  Елизавета прочирикала, скаля зубки, и запела, сочиняя на ходу целую поэму:
  Нас не одолеет Сатана,
   Родина моя самая красивая на свете,
  Славиться прекрасная страна....
  Будут счастливы в ней взрослые и дети!

  Пусть в ней пышно ландыши цветут,
  И приличный гимн играют херувимы...
  Фюреру придет капут,
  Русские в боях непобедимы!

  Комсомолки босые бегут,
  Голой пяткой топают по снегу...
  Гитлер ты на вид лишь только крут,
  Я тебе на танке перееду!

  Сможем мы нацистов одолеть,
  Как всегда мы босиком девчата...
  Самый грозный витязь наш медведь,
  Он замочит всех из автомата!

  Нет, мы девки очень уже круты,
  Всех врагов буквально разрываем...
  Наши когти, зубы, кулаки...
  Мы построим место в дивном рае!

  Верю, будет классный коммунизм,
  В нем цветет страна, поверь советов...
  И исчезнет горестный нацизм,
  Станут, верю, подвиги воспеты!

  Зацветет, я верю бурно край,
  От победы снова мы к победе...
  Победи японцев Николай,
  Самурая за подлости ответит!

  Не дадим себя мы наклонить,
  Сокрушим врагов одним ударом...
  Превратиться пусть охотник в дичь,
  Сокрушали вермахт мы недаром!


  Нам сдаваться верьте не с руки,
  Русские всегда умели драться...
  Навострили с стали мы штыки,
  Станет фюрер образом паяца!

  Вот какая Родина моя,
  В ней гармонь российская играет...
  Все народы дружная семья,
  Авель торжествует, а не Каин!

  Скоро будет в славе СССР,
  Хоть противник наш жесток, коварен...
  Мы покажем доблести пример,
  Будет русских дух в боях прославлен!
  . ГЛАВА Љ 8.
  Май 1944 года проносился быстро... Альбина и Альвина набирали счета на самолетах.
  Они девушки, которые словно на крыльях херувимов несутся.
  Альбина босыми пальчиками ножек сбивает российский самолет, и верещит:
  - За Третий Рейх!
  Альвина тоже босоногая и в бикини сшибает советский самолет, раскалывает его на части и верещит:
  - За арийский коммунизм!
  После чего девчонки, используя 37-миллиметровую пушку стали стрелять и по советским танкам.
  Подбивают тридцатьчетверку и верещат:
  - Мы такие вот крутые!
  Альбина голой, круглой пяточкой давит на педаль и щебечет:
  - Славиться пусть коммунизм!
  И прошибает советскую машину.
  Альвина тоже стреляет в противника метко, подбивает его и верещит, скаля зубки:
  - Наша, правда, в кулаке!
  Такие вот девчонки остроумные... И крушат советские полки... Вот например, ИС-2 им попался. Так они на него с воздуха, и как гвозданули из авиационной пушки. Прошибли металл, и заставили танк гореть. А боевые комплекты детонировать.
  Альбина прочирикала во все горло:
  - Девка любит убивать! Вот это девка!
  Альвина прошипела, скаля жемчужные зубки:
  - Слава нашей Отчизне! За коммунизм!
  Девчонки так уж и взялись за тоталитарное истребление противников.
  И Красную армию уверенно громили.
  А Герда сражалась на экипаже своей "Пантеры"-2 и занималась тотальным уничтожением.
  Девушка босыми пальчиками ножек навела пушку. Сбила тридцатьчетверку и проревела:
  - За величие коммунизма по-арийски!
  Шарлота также пальнула босыми пальчиками ножек по советскому танку, разбила броню и вякнула:
  - За большие успехи в мире!
  Долбанула без долгих церемоний и Кристина. Да так это метко сделала, прошибла, советскую тридцатьчетверку голой пяткой и вякнула:
  - За великие рубежи!
  Магда тоже по очереди выпустила снаряд и проворковала:
  - За новый арийский порядок!
  После чего девчонки взяли и хором пропели:
  - Все мы скинхеды фанаты свободы, бьемся за новый порядок! Скоро арийскими станут народы, бьемся огнем и мечом!
  Воительницы, надо сказать, оказались весьма боевыми. И если уж и сбивают противника, то до конца.
  Советский Союз под ударами превосходящий сил. Япония напирает с востока.
  Две японские летчицы Тошиба и Тойота, с воздуха атакуют советские позиции.
  Обе японки очень красивые и босиком и в бикини.
  Тошиба делает заход с воздуха, пробивает крышу советского танка и ревет:
  - Я есть монстр из японского ада!
  Тойота нажимая пальчиками босой ноги на педаль, и срубая противника, верещит:
  - За величие идей Японии!
  Такие вот девчонки великолепные. И крушат неприятелей очень даже активно.
  А СССР реально самураям проигрывает. И понятно это почему. Где устоять против такого фанатизма и техники.
  Девушки японские вот на легких, но проворных танках прорываются и Красную армию конкретно молотят.
  Танковые части это не шутка.
  Тошиба с воздуха бросила на советские позиции бомбошки, и пара пушек подлетела вверх и прочирикала:
  - За великий коммунизм!
  После чего расхохочется...
  Тойота в полете отметила:
  - Странные у русских боги. Поклоняются человеку, распятому на кресте, и считают его Богом. Даже как-то становится смешно!
  Тошиба хихикнула в ответ, заметив:
  - А мы сами скоро станем богами и продолжим эволюцию своей Божественности!
  И девушки очень охотно засмеются.
  Тойота со смешком отметила:
  - В единстве наша сила!
  Тошиба это агрессивно подтвердила:
  - Наша сила, наш кулак!
  И снова с неба они как обрушат на противника поток авиационных снарядов прошибая тридцатьчетверки.
  Вот это девки боевые и говорят еще какие. Япония всех сожрет и спалит.
  А когда пытают пионера, то и вовсе получается до крайности агрессивно.
  Особенно если мальчику жарить пяточки. Это и вовсе самое что ни на есть супердействие...
  И девчонки орут во все горло...
  А советские девушки тоже сражаются мужественно и сбивают противников. И действуют с опережением и таранами.
  Анастасия Ведьмакова и Акулина Орлова очень активные в небе красавицы.
  И сбивают нацистов хоть у тех и самолеты сильнее.
  Анастасия босыми пальчиками ножек давит на гашетки и поет:
  - Сильным быть неплохо, что и говорить!
  Акулина голой пяткой давит на гашетку и подтверждает:
  - Будем мы фашистов очень крепко бить!
  И обе девчонки пропели:
  - Крепенько, крепенько, очень крепко бить! Крепенько, крепенько, очень крепко бить!
  После чего воительницы стали читать крылатые афоризмы, что скакали, словно лошади или точнее молодые жеребцы;
  Политик часто быкует, чтобы надеть на избирателей хомут!
  Петушась политик, давит избирателей словно кур!
  Политик мечтает въехать на белом коне, чтобы надеть на избирателя хомут!
  Лисица невелика клыками, и желая проглотить, их вообще прячет!
  Политик, много разглагольствующий о человеколюбии - типичный людоед!
   И медведя можно убаюкать сладким как мед речами!
  Для алкаша горькая водка слаще меда!
  Портной соврет и не покраснеет, политик "покраснеет" и соврет!
  Женщина, скинув туфли, обует мужчину, до уровня босяка!
  Хочешь стать ближе к Богу - укороти жадность!
  Даже в видимом равнодушии Всевышнего заключена любовь - ведь детям в первую очередь хочется вырваться из-под опеки родителей!
  Бог медлит с наказанием зла, чтобы дать шанс согрешившему!
  Талант и трудолюбие как муж и жена - рождают успех лишь в паре!
  Даже мед горек - если в нем тонешь!
  Обман как вино и тошно и сладко и остановиться трудно!
  Любовь как осколочный снаряд - разрывает сердце, сотрясает мозги, выворачивает карманы, выходит боком!
  Человек кое в чем равен богу - Всевышний сотворил вселенную, а человек породил глупость: то и другое бесконечно!
  Успех кто строит на крови - ждет участь колотой свиньи. Свои соратники съедят - печален злости результат!
  Порой лучший способ поддержать репутацию - петля на шее! Во всяком случае, не даст упасть!
  Под медведем долго не полежишь - раздавит!
  Порой жена как мамонт вместо одеяла!
  Писатель что стремить пожать купюры - не посеет доброго, вечного!
  Страна без закона - как тело без скелета! Только чтобы ему не закостенеть - нужны выборы!
  Хочешь создать шедевр - забудь о гонораре!
  Самый искусный обман - когда ты не врешь, но тебе никто не верит!
  Конечно, поражение сулит большие беды, но это лишь отражение будущей победы!
  В битве приносит победу - доблесть и хорошая разведка.
  Чтобы бить, нужно сначала увидеть куда!
  Разведчик - кузнец победы!
  Покалечить может любой дурак - вылечить не каждый умный!
  Много грубых палачей - мало лечащих врачей!
  Кому врачи, а кому палачи!
  Без боли нет доблести - без доблести нет победы!
  Идеи коммунизма - предел идиотизма: если за их реализацию берутся горячие головы и холодные сердца!
  Коммунизм это свет, но тех, кто слишком умаслился, сжигает!
  Если не хватает терпения - помогает пение!
  Народ как железо - пока не остыл, придавай нужную форму!
  Хочешь стать популярным - чаще применяй силу!
  Рейтинг как адская трава - растет, когда поливаешь слезами и кровью!
  Народ как сорная трава - чем больше топчешь, тем выше тянется!
  Единство - ключ к победе!
  Дисциплина - инструмент победы! Разум на нем играет!
  Единство, мужество, бескорыстие - ключи к победе, свободе, счастью! Без дисциплины нет армии, а без армии не обрести свободы!
  Труд сделал нас сильнее, помноженный на ум даст свободу, а вместе с удачей принесет счастье!
  Командир как вершина пирамиды - должен быть только один, иначе даже такая прочная конструкция рухнет!
  Знатность рода имеет такое же отношение к отваге, как длина волос к уму!
  Никакая доблесть предков не поможет трусу!
  Клинок из самой крепкой стали ржавеет в руках болтуна и труса!
  Самое страшное оружие - Библия в руках негодяя!
  Главное богатство мужчины: потенция, она же и основная причина разорений!
  Самая лучшая профессия - проституция, совмещаешь приятное с полезным и каждый раз новый партнер - никой рутины!
  Родословная героя - можно век хвалиться, а попал на поле боя - в тыл трусливо мчится!
  Бутылка водки как граната - сбивает с ног, отшибает мозги, дробит внутренности!
  Когда сердце наполняет милосердие - почему-то пустеет кошелек!
   Подлинно свободный человек подчиняется трем вещам - разуму, любви, Богу!
  Любовь как роза - цветет не долго, а ранит больно!
   Раб в душе покорен - страстям, похоти, божьим слугам!
  Удача зыбка как песок - лишь трудолюбие свяжет ее цементом!
  Кружка вина как океан - увлекшись, теряешь под ногами почву!
  Женщины любят мужскую силу, только не в том случае, когда испытывают на себе!
  Любовь как лодка, если загребать слишком резво перевернется и утонет!
  В пору вводит статью - совращение малолетками взрослых!
  На любовь не наденешь наручники!
  Что естественно - то не преступно!
  Любовь чувство нежное, но не удержат самые толстые оковы!
  Если бы все законы работали, страна превратилась в каталажку, где охрану набирают из зарубежья!
  Принцип неотвратимости наказания не работает потому, что сам себя не арестуешь!
  Врачи не должны проходить полосу препятствий. После нее будут трястись руки, и заплетаться язык и стакан водки в отличие от бодуна не поможет!
  Нет ничего утомительней - длительного безделья!
  Научное открытие: замышляется прогрессивно - воплощается агрессивно!
  Не место дума для раздумий, а место склоки и безумий!
  Все беды человечества происходят из эгоизма, благоденствие возможно лишь общими усилиями!
  Человек без коллектива как уголек, без костра - дает мало света и быстро гаснет!
  Родина согревает - лучше костра!
  И животному лучше в стаде!
  Логика не должна служит инстинктам - разум похоти!
  Будет война - будет и подвиг!
  Мускулы без мозгов, это горстка мяса - по которой плачет сковородка!
  Из двух дуэлянтов один дурак, другой подлец!
  Чем выше взлетел человек, тем больше он недоволен своим положением!
  Оставшись одна, собака скучает по палке хозяина!
  Крылья имеет лишь тот - чей разум не привык пресмыкаться!
  Плохо когда ты один как сноб!
  Ты одинок, а врагов легион!
  Даже слона может скушать клоп!
  Если клопов не один миллион!
   Лидер страны должен быть людям братом, а не братаном!
  . Легче найти сухой камень в океане, чем изобретение, которое не пытались использовать в военных целях!
  Победа как женщина - привлекает блеском, но отпугивает ценой!
  Огонь бог войны и как прочие боги требует внимания и жертв!
  Один меч как капля дождя, упадет и разлетится, а когда их много победа родиться!
  Только не пой - за упокой!
   На душе грустно - в животе пусто!
  Сначала миска, а затем мысли!
  Победа стоит чести!
  Честь понятие относительное и должна применяться в первую очередь в отношении своих солдат!
   Кто пьет перед боем - похмеляется в преисподней!
  Трубы молчат, потому что поют клинки - сталь крепче и звонче меди!
  Войско без командиров, как стадо овец без пастуха, один волк если не съест, то напугает!
  Бегство скорее глупость, чем трусость! Ведь больше всего солдат гибнет не в схватке, а во время преследования!
  Война похожа на игру в домино, только битые костяшки уже не собрать - земля держит!
  Преследование превращает воина в палача, труса в храбреца, скромного в наглеца!
  Фантастика - состязание нелепостей и абсурда! При этом нет более научного и логичного жанра!
  На войне как в опере - каждый поет свое, только суфлер может быть шпионом!
   Современные женщины прощают мужчине все - кроме бедности!
   Знаешь, чем шпионы отличаются от разведчиков?
   Знаю! У нас одни разведчики - у иностранцев сплошные шпионы!
   С чем лучше пустой головой или пустым кошельком? Конечно с пустой головой - не так заметно!
  Ум - лучший собиратель богатств!
  Ум и удача: влюбленная пара - рождают успех, богатство, положение, но быстро расходятся!
  Гордым мужчинам легче слушать советы, когда их дает женщина - если только это не жена!
   Мудрая жена - стоит целого состояния! А предприимчивая супруга, может его отсудить!
  Кто ценит в человеке личность, а кто наличность!
  Человечество могут погубить две вещи - компьютеры и компьютерщики. Первые атрофируют ум, вторые этим не смогут воспользоваться!
  На войне и граната товарищ!
  Вообще граната рассказывающая анекдоты, это как яйцо Фаберже, использованное для колки орехов!
  Талант, как и душу: невозможно отнять, но можно погубить!
  Месть не стоит чести - возмездие порядочности!
  Зависть зародыш преступления, корысть полив, безделье-подкормка!
  Лень - худшее из всех преступлений!
  Уж лучше умереть с мечом достойно - чем жить вол гонимый плеткой в стойло!
  На войне отвага способна побить хитрость, но никогда хитрости не побить отвагу!
  Война жизнь делает ужасной, а смерть достойной и прекрасной!
  Скромность для полководца качество редкое, но от этого еще более ценное!
  - Шакал созвучно слову кал!
  У льва над шакалом только одно преимущество - возможность достойно умереть!
  Техника - палач доблести!
  - Но ведь не правда! На самом деле, чем выше уровень техники, чем большего ума и находчивости требуется на поле боя!
  Где начинаются интересы Родины, заканчивается личное благополучие!
  Свобода должна сочетаться с дисциплиной. Анархия - антипод свободы!
   Цепкая память - лучший наставник! Вообще мечом можно завоевать свободу, но только с помощью разума ее можно удержать!
  - Когда сильный воин другого спасет, за это не нужен особый почет!
  Ведь доблесть когда в твоем сердце горит, в защиту рабов ты подымешь свой щит!
  Подлость подонка не оправдание честному, так как наличие грязи не оправдывает грязнулю!
  Любовь никогда не обходиться дешево - особенно если платят не кошельком, а душой!
  Единственное что может оправдать пролитую кровь, если в результате перестают литься слезы!
  Кто служит за деньги, никогда не смогут сравниться в бою с теми, кем движет храброе сердце и стремление к свободе!
  Слезинка ребенка тем и опасна, что превращается в бушующий поток, что смывает цивилизации!
  Должность командира это не лишняя пайка, а дополнительная ответственность и тяжкая ноша!
  Неизвестно что важнее - накормить всех голодных или утереть слезу одному ребенку!
  Золото мягче стали, но вернее поражает сердце!
  Не оружие делает сильным солдата, а солдат оружие!
  Девушки как видно острить афоризмами мастаки. И если уж начинают крушить противника, то тому от них не спастись.
  В конце мая 1944 года началась наступление гитлеровцев в направлении Саратова.
  В боях принял участие "Штурмлев", машина на шасси прежнего "Льва", с бомбометом еще более мощным с калибром в 450-миллиметров, который все буквально сминает и разрушает, разрывая и пробивая колоссальной силы воронки.
  А такая реактивная ракета сразу целый квартал возьмет и сшибет.
  "Штурмлев" под управлением команды немецких девушек, стреляет по советским позициям.
  Джейн подмигивает подругами, и топая босыми ножками, произносит:
  - Мы врагов капитально сметает, и превращаем их в типичные гробы!
  Грингета подмигивает в ответ, нажимает босой ножкой на рычажок и верещит:
  - Будем мы играть и побеждать врагов!
  Маланья отметила:
  - Против машины "Штурмлев", любые советские укрепления бессильны!
  Моника, ударив голой пяткой, подтвердила:
  - Мы реально рождены для победы!
  Джейн вывела:
  - У войны не женское лицо, но физиономия, привлекающая любителей острых ощущений!
  Грингета стреляя по советским частям из пулемета, выдала:
  - Женщина это голубка, которая впивается в мужчину-дятла коршуном!
  Моника, ведя огонь по российским солдатам, отметила:
  - У женщины всегда семь пятниц на неделе, а без воскресного подарка от супружеского долга всегда выходной!
  Маланья, хихикнув, ответила:
  - Бог не во всем всесилен, женщину переспорить он бессилен!
  Джейн с этим согласилась, выстрелив при помощи босых пальчиков ножек:
  - Бог хоть всемогущий, но не в силах заткнуть женщине рот, а политику пасть!
  Грингета логично заметила, пальнув голой пяткой надавливая:
  - У политика нет совести, у женщины чувства меры, а у женщины-политика все чувства без меры!
  Моника, постреливая по советским войскам, и поражая их насмерть, отметила:
  - Женщина это цветок, колючий как роза, но сладкий ее аромат, привлекает козлов и трутней!
  Маланья, долбая советских солдат и разрушая дзоты, пискнула:
  - Впадает в детство избиратель, голосуя за опостылевших старых дубов с дуплами!
  Девчонки показали свое остроумие, и поехали дальше.
  А сверху еще и пикировали штурмовики. И так советские войска без лишних проблем молотили.
  Немцы стали такими вот крутыми. И их оперативное мастерство повышалось.
  И вот ход шли системы "Шахматный конь", телетанки управляемые по радио.
  И это для советских солдат было проблемой. И лупили гитлеровцы Красную армию.
  Но советские девушки тоже дрались весьма мужественно.
  Бои развернулись за Камышин. Тут уже снова Аленка в сражении.
  И ее потрепанный, но не сдавшийся батальон.
  Аленка отметила с усмешкой:
  - На любой войне солдата жизнь в цене!
  И как бросит босыми пальчиками ножек гранату.
  Вот это воительницы - высший класс...
  Анюта, стреляя по фашистам, отметила:
  - Русского солдата можно заставить рухнуть как скошенное бревно, но не поставить на колени, и заставить трястись словно осину!
  Алла, ведя огонь, и поддав голой пяткой взрывной пакет, пискнула:
  - Не хочешь соблюдать воинскую дисциплину, будешь как пленный гнуть спину!
  Мария постреливая противников, босыми пальчиками ножек запустив убийственный бумеранг, выдала:
  - В нашем мире много грязи, только редкие в нем князи!
  Матрена, стреляя в противников, и срезая их очередями, а затем босой ножкой швырнув гранату, отметила:
  - У политика язык длинный, но выполнить им намолоченное - руки короткие!
  Маруся, ведя огонь по неприятелю, и выкашивая шеренги немецких и иноземных солдат, вякнула:
  - Политик скор на обещания, медлителен на исполнение, просит подаяние, и за обман прощение!
  Девушки молодцы и дерутся. Но силы очень уж неравные. Разрушений много.
  Немецкий танк "Маус", хоть и не совсем серийный, на фронтах все еще попадается. И его пушки ревут и стреляют. И поднимают разрушения в окопах неимоверные.
  Но против Мауса стреляют девушки из пушек. Хоть снаряды и отскакивают словно горох. Но немцы все прут и прут.
  И по ним стреляют весьма метко.
  Девчонки-комсомолки бегают, мелькая голыми пяточками, и пищат:
  - За славу Родины святой!
  Виола, выстрелив по немецкой пехоте, пискнула:
  - Когда женщине не хватает на туфли, она обувает мужчину босиком!
  И девушка расхохочется и покажет язык.
  Воительницы надо сказать веселые. И если уж бьют, так бьют смертельно.
  Виола и Маргарита, почти голые в одних лишь трусиках сражаются, поднося снаряды и метко стреляя. И их не остановить просто так.
  Маргарита попискивая, произносит:
  - Слава эпохе коммунизма!
  Виола агрессивно подтверждает:
  - Эпохе перемен большая слава!
  Воительницы надо отметить, оказались чрезвычайно агрессивными девчонками.
  Вероника тоже подносит снаряды, мелькая голыми, круглыми пяточками и визжит:
  - Коммунизму слава!
  Вот это у них боевое получилось озарение. А как они яростно и с остервенением бьются.
  А голые, загорелые коленки мелькают.
  Тамара тоже сражается. Она выбралась из захваченного гитлеровцам Кавказа и опять в строю. Дерется плотоядным ощущением крови. Сражается с колоссальной агрессией.
  Тамара бросает босыми пальчиками ножек гранату, разрывает фашистов и пищит:
  - Коммунизм будет с нами!
  И дает меткую очередь из автомата...
  Девчонки видно творят колоссальной силы чудеса. И в них пожар, грозящий сжечь вселенную.
  Вероника, стреляя, поет:
  Интересно же все будет без сомнения,
  Все на свете предусмотрит расписание!
  И подмигивает своим сапфировыми глазками.
  Тамара, стреляя, ревет:
  - Коловрат! Евпатий Коловрат! Героев Руси собирает в набат!
  И дала очередь из автомата. Срезала фрицев и пискнула:
  - Женщина это в первую очередь лисица, которая хочет заарканить льва, но обычно в ее лассо попадают ослы!
  Виктория, ведя огонь и босыми пальчиками ножек, швырнув очередной презент смерти, выдала:
  - Женщина это курица, которая обожает золотые яйца, принося их носителю только убыток!
  И девушки синхронно расхохотались. Они настолько восхитительно дерутся с колоссальным напором.
  Тамара отметила, стреляя по иностранным дивизиям:
  - Женщина это курица, только золотые яйца она может принести тому мужчине, что подлинный лис!
  Вероника, ведя огонь, и скаля зубки, добавила:
  - Подлинная лисица и петуха заставит нести золотые яйца!
  Маргарита, стреляя и бросая босыми ножками гранаты, отметила:
  - У лисицы когти не львиные, но три шкуры она сдерет и с царя зверей!
  Виола, агрессивно скаля зубки, заметила:
  - Кто умом не лис, тот и статью не лев!
  Воительницы как видно с большими амбициями драчуньи. И если уж заведутся.
  Олимпиада ведя огонь и взяла мощными ножками подняла целый ящик со взрывчаткой и как его запустит. Масса гитлеровцев разорвана, а красивая девушка ревет:
  - Правь СССР, и песню пой Люцифер! Мы всех победим!
  Олимпиада впрочем, не забыла и, пальнув, высказаться:
  - Женщина лиса способна убедить любого мужчину, что он лев, разведя как простого осла!
  Маргарита, стреляя, с этим согласилась:
  - Женщина львица лишь с лисьим умом и волчьей хваткой!
  Серафима отметила, скашивая противников:
  - Лев не тот, кто ревет, а кто много зелени дерет!
  Виола, ведя меткий огонь по противнику, и скашивая его, заметила:
  - Когда политик не лисица, то с него самого сдирают три шкуры и пускают на воротник!
  Виктория, скаля зубки и подмигивая, а затем босой ножкой швырнув убийственной силы презент смерти, выдала:
  - У политика широкая задница, чтобы сидеть на двух стульях, но широтой души он обладает только на словах!
  Олимпиада, поддав босыми, мускулистыми ножками бочку и взрывая танк "Лев" буркнула:
  - Танк пробивают снарядом с урановым сердечником, политик пробивается наверх без сердца, но с золотым кошельком!
  . ГЛАВА Љ 9.
  Камышин был оставлен. И в начале июня 1944 года бои развернулись за Саратов.
  Тут сражения такие активные кипят. И тоже девушки как всегда в боях. И такие симпатичные воительницы.
  Аленка сражается и скашивает противников автоматными очередями, и целыми шеренгами.
  Девушка бросает гранату босыми пальчиками ножек и верещит:
  - Моя победа да грядет!
  И снова стреляет в неприятеля.
  Анюта тоже постреливает в противника. Делает это метко и точно. Ее автоматы такие заводные. И босые пальчики ножек швыряют взрывные пакеты колоссальной силы. Разрывают на части фашистов и девушка пищит во всю глотку.
  - За коммунизм!
  Алла, ведя огонь по противнику с колоссальной меткостью, и выкашивая неприятелей, пищит:
  - За Отечество бескрайнее!
  И босыми пальчиками ножек, девушка снова швыряет гранату. Она надо сказать боевая из боевых.
  А сама рыжая и в одних трусах. И ведет огонь так метко и точно, и фрицы залегают.
  Мария тоже ведет огонь весьма метко. И она такая девка красивая, и босыми пальцами ножек бросает взрывной пакет, разрывая противников.
  После чего ревет:
  - Правь империя СССР!
  Маруся также метко стреляет, в неприятелей попадет и ревет:
  - От тайги до британских морей, наша армия всех сильней!
  И тоже босой ножкой как выстрелит.
  Далее Матрена припустит убийственным снарядом по противнику. И поразит его с точностью до ста процентов. Естественно голой пятой.
  Это советские девушки работают, но и немецкие не отстают.
  Кристина, Магда, Маргарет и Шелла, сражаются в "Пантере". Машина, пусть и не идеальная, но зато со скорострельной, дальнобойной пушкой, в меру проворная, и неплохой лобовой броней.
  Немецкие девушки босиком и в бикини, несмотря на летнюю жару, точнее благодаря ей.. И ведут маневренный бой.
  Вот Кристина делает выстрел... Снаряд попадает в башню Т-34-76 и пробивает ее. Советский танк останавливается подбитый.
  Девчонки орут во все глотки:
  - Наша взяла!
  Затем стреляет Магда. Тоже лупанула красавица с золотистыми волосами.
  Да так что у тридцатьчетверки башню сорвало.
  Девчонки-тигрицы стреляют по очереди. И очень даже метко. Вот они поразили еще один советский танк.
  Далее влепила Маргарет. И поразила САУ СУ-76. Ловко долбанула. И пропела:
  - Наша адская Германия сильна, охраняет мир она!
  И как покажет язык!
  Потом долбанула из пушки Шелла. Поразила советских танк КВ-1С. Тоже неплохо девушка сработала.
  Да четверка воительниц в бикини боевая и холода не боится. После того как женщины стали сражаться, дела у Третьего Рейха пошли куда успешнее.
  Вот и в небе летчицы Альбина и Альвина. Обе красавицы в бикини и босиком. Сражаются себе на Фокке-Вульфах. А это машина очень даже серьезная.
  Альбина, стреляя из авиапушек, произносит:
  - Активный крокет! От слова круши не жалей!
  И как сверкнет ослепительной улыбкой! И собьет сразу два советских самолета.
  Альвина тоже срубила авиапушками целых три и прочирикала:
  - Мой заход, будет смертельным и матовым!
  После чего девушка оскалилась и показала зубы! Она само очарование, и полная феноменального обаяния.
  Альбина срезает еще самолет ЯК-9 и пищит:
  - А зачем нужны советские летчики?
  Альвина сбивает ЛАГГ-5 и уверенно произносит:
  - Чтобы мы немки набирали счета!
  Замечательная пара девушек. Как они взялись за набор себе наград. Вот уж действительно против таких красавиц не попрешь. Они сбивают самолеты и скалят себе зубки.
  А главный секрет, это в холод, девкам надо быть босыми и в бикини. Тогда счета сами придут.
  И никогда не одевайся. А тряси обнаженной грудью, и будет всегда в почете!
  Альбина срезала очередной самолет Красной армии и пропела:
  - В великой высоте и звездной чистоте!
  И подмигнула, подскакивая, и дергая босыми ножками, ревя:
  - В морской волне и яростном огне! И в яростном и яростном огне!
  И опять девчонка энергичным заходом сбивает самолет.
  А тут Альвина атакует противника. Делает это с разворота, скалит себе зубки и пищит:
  - Я буду суперчемпионом мира!
  И опять падает сбитая девчонкой машина. Да Красной армии изрядно достается.
  А Альбина с диким экстазом ревет:
  - Я теперь палач, а не пилот!
  Сбивает очередной советский самолет, и шипит:
  - Нагибаюсь над прицелом и, ракеты мчатся к цели, впереди еще один заход!
  Воительница действует предельно агрессивно.
  Вот обе девушки атакуют и наземные цели. Альбина пробивает тридцатьчетверку и визжит:
  - Вот это будет конец!
  Альвина поражает СУ-76 и шепчет:
  - До полного разгрома!
  И босой ножкой как тряхнет!
  Боевые тут девушка, а со стороны СССР тоже девчонки дерутся стараются защитить Гурьев куда тоже прут гитлеровские войска, словно навал скорпиона.
  Аленка сражалась за Гурьев, который штурмовали гитлеровцы. Отчаянная красавица бросила босыми пальчиками ножек гранату и прочирикала:
  - Слава за Русь и партию родную!
  Затем Наташка запустила босыми пальчиками ножек гранату и прошипела:
  - Девчонку бережем босую!
  После Анюта тоже пальчиками голых ножек презент смерти послала, и провякала:
  - Замечательный будет удар!
  Рыжая Августина взяла и послала босой нижней конечностью подарок аннигиляции и пискнула:
  - Направив в небо радар!
  А затем и златоволосая Мария голыми ножками смерть подарила фашистам.
  И пропела:
  - В Мадагаскаре, в пустыне и Сахаре! Везде была, видала белый свет!
  А тут уже и Маруся босыми подошвами ног целую связку, швырнет и пропоет:
  - В Финляндии, Греции, и в Австралии, Швеции, вам скажут, что прекрасней девчонок сих нет!
  Да шестерка девчат сражалась очень даже здорово. Но Курск все равно фрицы взяли...
  Нет, не устоять против таких превосходящих сил. Прут себе фашисты и прут.
  А что сказывается подготовка извергов.
  Адольф Гитлер просто балдел: чувствуя себя настоящим деспотом, которому все подчиняются и трепещут. Да если хочешь сталинских успехов, то надо и быть вроде Сталина, без жалости и требовательным к другим и себе( вот именно так и в такой последовательности и мыслил Иосиф Виссарионович!). Теперь же шорох приличный и машина начнет шевелиться. Вообще у Германии с учетом сателлитов огромный перевес над СССР в количестве промышленного оборудования, в квалифицированной рабочей силе и числу инженеров всех уровней. Это факт, а выпуск вооружений все-таки не на высоте! Отставала Германия от СССР всю войну, не смотря на все разрушения в России. А от чего? Конечно, вследствие определенного бардака, царившего в различных ведомствах и, особенно в военной промышленности. Кроме того негативную роль играла нехватка сырья, а также недооценка потенциала противника. В частности в 1940 году выпуск вооружений в Германии были ниже, чем в 1939( если считать валом с учетом боеприпасов), и это не смотря на то, что уже шла война, и Третий Рейх взял под контроль большие территории с огромными запасами производственных мощностей. Ну что можно сказать об организаторских способностях Гитлера? Не слишком, то он блеснул, в сфере военной индустрии.
  Фюрер заявил в длинной речи:
  - В деле курирования авиации, чрезвычайные полномочия предоставляются Зауэру. Он будет внимательно следить и за количеством выпускаемой техники, и что не менее важно за качеством. Кроме того многие твои дружки Геринг, пускай и были когда-то хорошими ассами, но к руководящей работе не способны. Не каждый хороший солдат, еще и выдающийся генерал, так что технической сферой вместо повешенного Эрика будет руководить человек из числа профессиональных предпринимателей, способный осуществить реформирование и перевооружение авиационных сил. Ведь Британия не дремлет, она наращивает, как количество, так и качество своих вооруженных сил, и особенно авиации. Нам нужно опережать противника на две головы, на дюжину шагов иначе мы полностью утратим превосходство, над врагом. А посему нужно качественные шаги.
  Геринг робко возразил:
  - Мои друзья, проверенные люди, доказавшие свою боевую эффективность и профессионализм.
  Бесноватый диктатор рассвирепел:
  - А может я, по-твоему, забыл, кто битву за Британию проиграл? Или кто провалил четырех летний план развития народного хозяйства. Или ты тоже хочешь, чтобы тебе врезали розгами, да еще публично. Так что заткни себе пасть и молчи, пока не посадили на кол!
  Геринг даже присел от страха. Увы, с фюрером шутки плохи. Затем снова послышался шум, в небо взлетел очередной реактивный самолет МЕ-262. Машина была массивной и имела целых два мотора. Крылья чуть стреловидные, сам истребитель выглядит достаточно грозно. Его скоростные характеристики, для 1941 года в общем приличные, и даже по мировым понятиям рекордные. Правда, сама машина еще не вполне надежная и требует отладки. Фашистский диктатор впрочем, уже дал характеристики новых, более совершенных истребителей... МЕ-262 весит более шести тонн, что есть некоторый перегруз. Реактивный истребитель должен быть маленьким, дешевым и прытким. В этом отношении МЕ-163 мог бы быть неплохим, но его ракетных двигатель слишком уж форсирован и работает только шесть минут( вернее еще будет работать!), а значит дальность действия лишь в радиусе ста километров. Как бомбардировщик в стиле "блиц" или истребитель прикрытия для ударов армад по Англии, он, конечно же, не годится.
  А вот МЕ-262 может нести тонну бомб, то есть столько, сколь и Пе-2 советский фронтовой самолет. То есть отличное решение и для истребительной зачистки и для поддержки войск. Впрочем, почему не создать истребитель в стиле "Комета" МЕ-163, но уже без ракетного, а с турбореактивным двигателем? "Комету" пытались улучшить и вроде бы довели полетное время до 15 минут( это радиус действия до 300 километров), что Битве за Британию в целом приемлемо. Лондон еще можно с Нормандии достать... Хотя ведь не все так очевидно, нужно еще и отбомбить и вернуться обратно, да и пятнадцать минут были не в столь форсированном режиме. В будущем ракетные, реактивные истребители были признаны тупиковым направлением в авиации. Но вот конструкция "Кометы" очень даже интересна, своими маленькими размерами и легкостью, а значит дешевизной и маневренностью.
  Кроме того есть еще весьма перспективные истребители весом вообще в 800 килограмм, такие планеры, что можно их использовать в воздушных сражениях. Правда из-за малой дальности полеты на них можно вести только оборонительные бои, или доставлять к Лондону на... Транспортах, а затем цеплять назад летчиков. Тут надо будет подумать. В реальной истории планеры, так и не успели повоевать, а Корее почему-то советские генералы от авиации не решились испробовать эту идею. Вообще как, это не печально, но в ходе Корейской войны счет победам первым открыл американский пилот. Так что янки не стоит недооценивать.
  После того как полет закончился из кабины выскочила юная светловолосая девушка и на всех парах подбежала к фюреру.
  Бесноватый наци номер один протянул ей руку для поцелуя. Что же приятно когда девушки тебя любят, а фюрера, похоже, вполне искренне боготворят все немцы, или вернее почти все кроме немногих узников концлагерей. Летчица произнесла с воодушевлением:
  - Это просто великолепнейший самолет, в нем такая скорость и мощь. Порвем всех львят как грелку из суррогата!
  Фюрер одобрил порыв девчонки:
  - Конечно же, порвем, но... Отладку машины следует вести более быстрыми темпами и особенно это относится к моторам. Тут уж конечно нужны будут радикальные меры, для их улучшения, но если что поможет вождь-конструктор!
  Все хором гаркнули:
  - Слава великому фюреру! Да поможет нам провидение!
  Заиграл гимн Третьего Рейха и двинулась колона юных бойцов из Гитлер-югента. Мальчишки от четырнадцати до семнадцати лет прошли под барабан особым построением. А далее было самое интересное: маршировали девушки-подростки из женского союза Германии. Они были в коротеньких юбочках, голенькие, босенькие ножки красавиц притягивали к себе взгляды мужчин. Девчата старались задирать ноги выше, но при этом оттягивали носок, аккуратно ставили пятку. Занимательное зрелище красавиц с безупречными фигурками... Лица правда были разные и у некоторых юных фашисток несколько грубоватые, почти мужские, да еще они их кривили. Особенно когда сводили вместе брови.
  Эстет Адольф отметил:
  - Нужно, что парни и девушки более массово получали физическую закалку. А знаю, что по этому поводу многое делается в частности в Юнгфольке, но нужна, всеохватность и перенимание спартанских методов. Конечно кроме поощрения воровства... Наши юноши и девушки должны расти порядочными и вместе с тем безжалостным людьми.
  Верховный главнокомандующий сделал паузу. Генералы молчали, наверное, возражать боялись, а подтверждать очевидное не хотелось. Фюрер продолжил:
  - Война не шутка, но безжалостность к врагам, должна сочетаться с взаимопомощью и чувством братства по отношению к товарищам. Вот это мы и должны всем внушать... Новый сверхчеловек, беспощаден к другим, но еще в большей степени он должен быть беспощаден к себе. Ибо неполноценность нужно в первую очередь искоренить в своей душе, ну а тогда и немощное, человеческое тело воспрянет!
  Снова пауза... Генералы и конструкторы вдруг сообразили и принялись бурно аплодировать. Фюрер, похоже, был доволен:
  - Это уже лучше, а сейчас мне бы хотелось увидеть имитацию воздушного боя. Такую вот грозную и всесокрушающую...
  Хейнкель робко осведомился:
  - С боевыми патронами или снарядами мой фюрер?
  Наци номер один кивнул:
  - Конечно с боевыми. Кроме того мне бы хотелось рассмотреть действие катапультирующего устройства. Ведь вы работаете над ним... - Фюрер тряхнул кулаками. - Когда, наконец, оно будет готово и запущено в массовое производство. Ведь опытный летчик, это и есть опытный летчик, которого нужно беречь для будущих битв!
  Фюрер-терминатор все же решил показать конструкторам более современную схему катапультирующего устройства. Это система должна быть менее громоздкой, более простой и легкой. Что же недорогой и уже освоенный германской промышленностью пиропатрон вполне подходит для этой цели.
  Схему приходилось рисовать на ходу, но Гитлер был действительно неплохим художником, и рисовал четко, быстро, линии схем и повороты были ровным и четкими без всяких линеек и циркулей. Терминатор-попаданец подумал, что странно конечно, что немцы, имея, в общем, такую сильную и в некоторой степени передовую идеологию как национал-социализм и тоталитарную систему слили русским войну. Возможно, это связано с тем, что русские воины были покрепче и выносливее немецких и быстрее учились воевать.
  Вообще если посмотреть на ход войны в целом, то да русские, вернее советские военные учились воевать, а немцы как бы разучились... Их командование принимало решения на уровне первоклашек, а может даже и ниже, если первоклашка имеет опыт ведения военных действий в стратегиях реального времени. А что иногда дети лет шести уже так ловко руководят виртуальными армиями, то им и Жукову с Майнштейном нет грех поучиться. Впрочем, некоторые исследователи считают и Жукова и Майнштейна бездарностями. Есть также противоречия, по численности техники, в частности трофейной, французской. Память Гитлера( хорошая память, особенно когда он еще здоров!), подсказывала, что трофейных танков захваченных у французов было 3600, весьма внушительная цифра... Некоторые модели такие как SiS-35 по своему бронированию, правда только лобовому бронированию превосходили Т-34. Так что этот танк вполне можно производить и на французских заводах, разве что заменив 47-миллиметровое оружие, на длинностволку в 75-миллиметров. Вообще-то и этого может оказаться мало. Британия и США в общем в своих танках всегда более всего ценило броню. Вот, например сорока тонный "Черчилль" имел бронирование в 152 - миллиметра против 120 - у тяжелого танка ИС-2.
  Фюрер еще кое-что сообщил конструкторам:
  - У нас вполне хватает аэродинамических труб, так что занимайтесь поиском более оптимальной модели самолета и созданием обтекаемых форм, не доводя дело до дорогостоящих испытаний, где еще и гибнут лучшие наши ассы. Например, модель самолета по типу летающее крыло весьма эффективно, особенно если толщину и угол наклона можно было бы менять. Я уже дал вам чертеж, так что бесхвостка должна быть готова. Её расчетная скорость составит даже при двигателе Юмо до 1100 километров в час. Так что дерзайте, но не дерзите!
  После последовал обед на свежем воздухе, девушки-прислужницы расставили столы и стулья. Красиво... Но что же какие реформы в национал-социализме произвести? Такие, чтобы максимально уменьшить количество врагов и обрести друзей. Вот, например не превозносить немецкую расу на каждом шагу и может даже перестать делить народы на классы. Впрочем, формально еще разделение наций на неполноценные и арийские еще не узаконено. Это упрощает дело.
  Красивая девчонка из числа прислуги, присела к фюреру и положила себе его руку на голое колено. Проворковала:
  - Вы о чем-то задумались мой фюрер?
  Нацистский диктатор и одновременно виртуальный игрок, встрепенулся. Он заметил, что так и не доел овощной суп и фруктовый салат. Фюрер поцеловал девушку в губы, ощутив её юный, сладостный аромат и заявил:
  - Поедешь в машине со мной. А вы все за работу, время жрать окончилось.
  И вновь шестеренки государственного, не вполне, правда, отлаженного механизма завертелись. На обратном пути фюрер занялся любовью с красоткой, и даже удивился, откуда у него столько энергии и сил. Ведь говорили, что фюрер - импотент и вообще якобы инвалид, переболевший сифилисом(ложь) и оскопленный( вообще выдумка!).
  Тем не менее, не все гладко уже 22 июня 1944 года, три года идет война с СССР. А победы не видно, и Саратов все еще держится. Это город Сталин приказал защищать любой ценой.
  Несмотря на все потери выпуск боевой техники довольно высок. Новые танки ИС-2 оказались довольно эффективными. Даже не пробивая отдельные немецкие машины в лоб, они выводили их со строя с довольно большой дистанции.
  Так что гитлеровцам приходилось достаточно туго. Но они имел большой перевес. Реактивных самолетов МЕ-262 сражалось уже в небе немало. И он соперник серьезный.
  ТА-152 впрочем, показал себя вообще замечательным видом вооружения.
  Сталин тем временем тоже провел встречу связи в трехлетием начала войны и стал спрашивать военачальников, о чем они думают и как улучшить ситуацию на фронтах.
  Жуков предложил вождю:
  - Если просто обороняться и отбивать угрозы то мы несомненно проиграем. Нам надо наступать!
  Сталин энергично кивнул:
  - Согласен! Но где!
  Маршал Жуков предложил:
  - Пока Ленинград не капитулировал, его следует деблокировать!
  Маршал Василевский согласился:
  - Да я думаю, это будет самый лучший из вариантов!
  Сталин пожал плечами, отметил:
  - Если мы снова ударим на Тихвин, то нас там будут ждать, и мы увязнем или угодим в ловушку!
  Маршал Жуков согласно кивнул:
  - Верно товарищ Сталин! Но я предлагаю, ударить следует по финским войска в Петрозаводске. Они не столь сильные и мы можем застать противника врасплох!
  Сталин с улыбкой ответил:
  - Логично товарищ Жуков. Вот и наступайте на Петрозаводск. И принесите нам победу!
  После этих слов вошло несколько девушек в коротких белых юбках и с босыми ножками. Они поднесли бутылки с красным вином, и фужеры с бутербродами, черной икры. Сталин взял такой бутерброд и запивая, произнес:
  - Так выпьем за то, чтобы наши возможности, всегда совпадали с нашими потребностями.
  Вознесенский заметил:
  - Качество брони наших танков довольно низкое. И я предлагаю сделать ИС-2 и Т-34-85 более легкими, быстрыми и маневренными за счет уменьшения бронирования. Это даст нам и экономию металла, и сделает данные машины более практичными.
  Сталин пожал плечами, отметил:
  - Возможно... Но я не сторонник делать танки из фанеры!
  Вознесенский с серьезным видом заметил:
  - Но может это и неплохая идея, делать часть танков почти целиком из дерева. Можно, проверить, как это будет смотреться на практике!
  Жуков согласно кивнул и разразился выступлением:
  - Тридцатьчетверки можно сделать полегче, они все равно слишком уж хрупкие и увеличение скорости и маневренность могло бы добавить им живучести. Кроме того коробка передач стала лучше и это компенсировало снижение эргономики от увеличения веса. Но низкое качество стали, 90 миллиметров против мощных немецких пушек превращает в ни что. Тем более немцы снимают простую "Пантеру" и Т-4 с производства, и в Третьем Рейхе кроме разведывательных танков, серийной станет только "Пантера"-2 в 88-миллиметровой пушкой. А против нее с большой дистанции наши танки не тянут. И тем более следует увеличить их скорость!
  Сталин кивнул:
  - Выпустите часть Т-34-85 и ИС-2 только с противопульной защитой, и потом проверьте и отследите, как это скажется на их боевой эффективности. И работы на СУ-100 следует ускорить. Может, быть мы откажемся от тридцатьчетверок и ИС-2 в пользу исключительно этой самоходки.
  Маршал Василевский заметил:
  - Это интересная идея. Но в борт врагов СУ-100 может поражать, лишь повернувшись целиком...
  Сталин рыкнул:
  - Сделайте ее короче, чтобы быстрее ворочалась... И желательно пониже силуэтом. Но данная САУ нам необходима как воздух!
  Жуков спросил:
  - Ваше высокопревосходительство.... Саратов пока держится, но скоро падет. Нужно бы разработать план, эвакуации из Куйбышева того что забрали из Москвы. Вы лично как думаете?
  Сталин жестко ответил:
  - В Свердловск видно придется эвакуировать. Но в Москве пока работать можно. У нас тут целых подземный город. Мы в нем серьезно способны держаться.
  Василевский прорычал:
  - Москву нужно держать любой ценой, как и Саратов!
  Сталин приказал:
  - Контратаковать немцев в разрыве между Доном и Волгой. Нужно отвлечь силы. Саратов удерживать любой ценой, до последней капли крови. Использовать все средства, даже камикадзе.
  Жуков подтвердил:
  - Да будет так о великий!
  Сталин обратился к Яковлеву:
  - Ну что конструктор, есть идеи?
  Заместитель наркома со вздохом ответил:
  - Надо бы создать реактивную авиацию, но это пока не реально. А ЯК-3 требует качественного дюраля, которого у нас нет!
  Сталин кивнул:
  - Я знаю! ЯК-9 должен быть у нас в строю. И его следует выпускать как можно больше! И увеличить выпуск истребителей.
  Яковлев отметил:
  - Немецкий ТА-152 одновременно и штурмовик, и фронтовой бомбардировщик, и истребитель. Хорошо бы нам создать подобную машину многоцелевого уровня!
  Сталин поддержал конструктора:
  - Это хорошая товарищ Яковлев идея! Вот например ЛАГГ-7 если немного усовершенствовать то можно переделать в смесь и штурмовика и фронтового истребителя!
  Яковлев охотно подтвердил:
  - Это можно товарищ Сталин... Но требует времени. Да и самолет может оказаться дороговатым.
  Верховный главнокомандующий сердито двинул кулаком по столу и рыкнул:
  - Сделайте дешевле! И вообще, сколько можно на этой теме спекулировать. Нам нужен самолет универсальный, чтобы выпускать только его. И это могло бы стать выходом.
  Яковлев заметил:
  - ИЛ-2 довольно простой в производстве и его схема отработана. Пока его снимать не стоит. Он довольно живучий самолет, хоть в данный момент его летные характеристики и устарели. Но нет худа без добра. Мы неплохо бомбим вражескую технику.
  Жданов сердито отметил:
  - Наша авиация должна быть самой сильной в мере!
  Яковлев кивнул:
  -Должна! Но пока самые лучшие в мире наши летчицы: Анастасия Ведьмакова и Акулина Орлова!
  Сталин согласно кивнул:
  - Этим девушкам нет равных и, за очередные двадцать пять сбитых самолетов противника я им присваиваю очередную звезду героя СССР!
  Жуков с энтузиазмом предложил:
  - За это следует выпить!
  Берия пропел с восторгом:
  - Мы, вспомнив все, история рассудит,
  Ее суду еще придет черед...
  Как от сохи, до атомных орудий,
  Он вел страну уверенно вперед!
  Пока члены военного совета совещались, девчонки сражались.
  И при помощи босых пальчиков ножек они сбивают гитлеровцев и совершают подвиги эти голоногие красавицы.
  И поют:
  - Верим, весь мир проснется,
  Будет конец фашизму...
  И засияет солнце -
  Путь, озарив коммунизму!
  . ГЛАВА Љ 10.
  К концу июня немцы отрезали Саратов, и 1 июля 1944 впервые применили грозный "Штурммаус". Эта машина с 650-миллиметровым реактивным бомбометом запускала убийственной силы ракеты, раскалывающие целые кварталы.
  Девчонки, которые управляли данной машиной, были в одних лишь трусиках, и выпускали презенты крайне разрушительной смерти.
  У голоногих девушек трусики были красного, черного и белого цвета. И они наводили убийственные подарки смерти.
  Командующая ими Фаина трясла алыми сосками грудей и напевала:
  - Слава эпохе рыцарей креста!
  Мы дойдем путь во вселенной до конца!
  И воительницы повизгивали и подскакивали.
  Одна из них Маргарет заметила:
  - С нами всемогущий Бог!
  Фаина с этим согласилась:
  - Конечно же! И Третий Рейх непременно победит!
  Девушка топнула голой ножкой и запела:
  -Когда мы едины, мы непобедимы! Когда мы едины, мы непобедимы!
  Так воительницы и стреляли и босыми ножками топали и скакали. Воительницы самого величайшего класса.
  Ирма тоже тут снаряд подает через автоматический привод и ревет:
  - Большая победа нас ждет!
  Девчонки, разумеется из числе тех, что не сдадутся никогда. И крушат советские позиции с колоссальным энтузиазмом.
  Альбина и Альвина как всегда на высоте, и показывают свои агрессивные навороты. Они девушки скажем прямо: супер!
  Альбина, сбивая советскую машину при помощи босых пальчиков ножек, произносит:
  - Я есть девка супер!
  Альвина сшибая голой пяткой, очередную цель, подскакивает и поигрывая мышцами пресса, восклицает:
  - Я такая воительница, что все сразила намертво!
  Вот так воительницы и разошлись.
  Герда же решила вместе с Шарлотов испытать очередную немецкую новинку.
  Пока лишь САУ Е-25 может появиться, в достаточно большом количестве - она достаточно простая в производстве и дешевая. Хотя данная модель одна из первых. Вот в ней и лежат две девушки в бикини. Машина ниже, чем полтора метра и благодаря, этом так хорошо защищена и вооружена при сравнительно небольшом весе.
  Две девушки Шарлота и Герда расположившись лежа, вели огонь по советским пушкам. Перед ними двигались крошеные машинки, управляемые по радио и расчищали минные поля.
  Рыжая Шарлота выстрелила из орудия. Завалила советское орудие, и тряхнула едва прикрытой тоненькой полоской ткани грудью. И проворковала:
  - Бешенный огонь гиперплазмы!
  А потом и Герда как влепит, используя босые пальцы ног. И прочирикает:
  - Я девка очень крута и не дурная...
  Самоходка движется себе. И время от времени останавливается. Ее лобовая броня сильно наклонена, и это дает хорошую защиту. У советских пушек снаряды чувствительны к рикошету. И в лоб такой самоходке ничего не угрожает. Вот в борт еще могут пробить. Но девчонки не торопятся. Эффективная самоходка в бронебойности превосходит СУ-100 которая только еще разрабатывается, а также лучше защищена, подвижнее и при этом легче.
  Да и сушек у Красной Армии мало, точнее пока еще только в стадии проектирования. В основном танк Т-34-85, который орудием недостаточно мощный, и броней слабоват. И немецкая самоходка Е-25, кстати, более легкая, куда его сильнее броней и орудием.
  Девушки сражаются... Очень красивые и юные. И их САУ бомбит и кидает...
  Июль жара, и тела девчонок в раскаленной машине блестят от пота. Они не могут сдаться и отступить.
  Герда отмечает:
  - Боги вермахта видно сильны,
  Но они помогают не слабым...
  Если делу Адольфа верны -
  Мировую создайте державу!
  Шарлота пропела с энтузиазму:
  - Да магии нужна "Пантера" и "Тигр",
  Больше крови пролейте назло всей судьбе...
  И не надо сомнений и бешенных игры,
  Пусть падет на колени весь род на Земле!
  Но это немецкие девушки, а с другой стороны сражаются советские.
  Так что борьба предстоит самая серьезная. Наташа и Анюта стреляют из мощного, корабельного орудия, и пищат:
  - Будет флаг наш над Берлином!
  И скалят себе белые, жемчужные зубки. И не остановить девчонок минами.
  В лобовую броню верхнюю часть корпуса попадают два снаряда... Уходят в рикошет. Нет ИС-2 машина серьезная и ее так просто не взять.
  А вот ИС-1 что движется по правую руку от девчонок, похоже, получил от пушки высокого давления, попадание и остановился. Повредила красавца.
  Аленка, поигрывая мышцами пресса, поет:
  - Все невозможное возможно в нашем мире, Ньютон открыл, что дважды два четыре!
  Бои все еще идут не ослабевая. Советская пушка бьет по немцам. Крупная Маруся вставляет снаряды в казенную часть. Вот такая у девчонок жизнь и судьба. И они напевают:
  - Нас никто не остановит, нас никто не победит! Русские волки давят врага, русские волки - салют героям!
  Августина строча из пулеметов, произносит:
  - На священной войне! Будет наша победа! Флаг России вперед, слава павшим героям!
  И снова грохочет убойная пушка, и звучит:
  - Нас никто не остановит, нас никто не победит! Русские волки давят врага, у них крутая знайте рука!
  Мария эта девушка с золотым волосами направляет танк и пищит:
  - Давим круто фашистов!
  Немцам приходится несладко, в небе тоже кипят бои. Но пока ЯК-9 слишком сильно уступает в скорости и вооружении немецким маркам. Бой идет поэтом неравный.
  Марсель этот замечательный летчик-ас сделал за годы войны неплохую карьеру. Точнее замечательную и фантастическую. После достижения ста пятидесяти самолетов получил рыцарский крест железного креста с серебренными дубовыми листьями мечами и бриллиантами. По достижении четырехсот сбитых самолетов - получил рыцарский крест железного креста с золотыми дубовыми листьями, мечами и бриллиантами. За пятьсот самолетов получил орден германского орла с бриллиантами, и после семисот пятидесяти рыцарский крест железного креста с платиновыми дубовыми листьями мечами и бриллиантам. А достигнув тысячи самолетов, получил и Большой крест Рыцарского креста.
  Уникальный летчик смог сделать множество воздушных побед. И пока еще был жив. Недавно Марселю было присвоено звание генерала. Но он все еще летал как рядовой летчик.
  Как говорится и в огне не горит и в воде не тонет. За много лет войны Марсель приобрел инстинкт охотника. Стал летчиком сверхлегендарным, и очень популярным.
   . Но у него появился еще сильный конкурент - Агава и Альбина и Альвина, которая тоже превысили цифру каждая по тысяче сбитых машин. И догоняла Агава очень быстро Марселя. А ведь она еще совсем юная, и пока не потеряла ни одного своего истребителя.
  Девушка надавила на педали босыми, точенными ножками, дала очередь из авиапушек. И вот четыре советские машин ИЛ-2 сбиты.
  Агава хихикает и произносит:
  - В какой-то мере все мы стервы! Но у меня стальные нервы!
  И снова девушка выворачивается. Сбивает одной очередью семь самолетов СССР - шесть ПЕ-2 и один ТУ-3, и пищит:
  - Я вообще если и не супер, то гипер!
  Агава, конечно же, стерва. Летчица от Люцифера. Очень красивая медовая блондинка.
  Вот дает еще очередь и сбивает сразу восемь советских самолетов ЯК-9 и пищит:
  - Я самая креактивная и реактивная!
  Девка и в самом деле не тупая. Все может, и все умеет. Не назовешь ее рядовой.
  И ножки такие загорелые, такие изящные...
  А вот против нее сражается Мирабела... Долгое время лучшим советским асом был Покрышкин. Он собрал пять золотых звезд героя СССР, сбив сто двадцать семь самолетов. Но потом погиб. Потом его рекорд никто не мог перекрыть. Кроме Анастасии Ведьмаковой, и Акулины Орловой. И лишь недавно Мирабела тоже превзошла на драном ЯК-9 Т превзошла Кожедуба. И сбив свыше ста восьмидесяти самолетов, стала семикратным героем СССР.
  Вот это девушка-терминатор! Такая как она и коня на скаку остановит, и в горящую избу войдет.
  А то и еще круче.
  Мирабела имела сложную судьбу. Попала в детскую, трудовую колонию. Босая и серой робе, рубила лес и пилила стволы. Она такая сильная и здоровая была. В лютые морозы ходила босая, и в тюремной пижаме. И хоть раз бы чихнула.
  Конечно, такой феномен и на фронтах отметился. Долгое время Мирабела воевала в пехоте, а затем стала летчицей. Мирабела первое боевое крещение получила в битве под Москвой, куда она отправилась сразу после колонии. И там показал себе крутой.
  Сражалась босая и почти голая в лютый мороз буквально парализовавший Вермахт. Такая вот чертова, и непобедимая девчонка была. И преуспела капитально.
  Мирабела верила в скорую победу СССР. Но время идет. Жертв становится все больше и больше, а победа не приходит. И становится реально стремно.
  Мирабела мечтает о победах и достижениях. Она имеет семь звезд СССР - это больше, чем кто бы то ни было! И черт побери, она достойна своих наград! И будет нести ратный крест и далее. Пусть даже и Сталин и будет в последствии убит, но дело его живет!
  Девушка заходит и зависает... Сбивает немецкий новейший ХЕ-162 и пищит:
  - Высший пилотаж! И новый с чертом экипаж!
  В самом деле, классная девчонка. На очень много способна и настоящая кобра.
  Мирабела это новая звезда....
  Бои идут несколько суток, пока не наступает новая неделя и 8 июля 1944 года... Советский ИС-2 получил, повреждения катков и гусениц - ремонтируется. Да такая вот жестокая и беспощадная война. И сколько она еще будет длиться?
  И теперь Герда обошла Книселя и Виттмана по числу уничтоженных танков.
  А как им не обойти? Они же сражаются босиком и в одном бикини. Девушки сделали еще одну паузу, немного помучив снова советских детей. А теперь приближались к количеству трехсот подбитых танков. И могли рассчитывать на небывалую награду: звезду рыцарского креста железного креста с серебряными дубовыми листьями, мечами и бриллиантами.
  Вот это девки!
  Герда стреляет по советской машине. Срывает с не башню и визжит:
  - Я чертова тварь!
  И снова стреляет. Пробивает Т-34-85. И пищит:
  - Родина Германия!
  Дергается себе девчонка. И очень она активная... Да такая стратегическая у нее жилка. Вот уже середина июля 1944 года... Война длиться, и длиться... Не желая прекращаться. Красная армия пытается наступать в разных местах. Но довольно осторожно, так людских ресурсов осталось немного.
  И истекает Россия кровью.
  Например, Ганс Фойер. Самый юный награжденный орденом Железный крест первого класса. А затем ставший и самым юным награжденным за пленения советского генерала орденом Рыцарский крест Железного креста.
  Да это и в самом деле очень даже круто.
  И мальчишки показывают себя крайне круто.
  Ганс Фойер отчаянный боец. Мальчик дерется как исполин, и мороз и в жару, и летом и зимой в одних лишь шортах.
  Босыми пальчиками ножек ребенок бросает гранаты и стал легендарным.
  Это действительно очень даже круто!
  Ганс прославился на века! Пусть даже и как антигерой!
  И вообще война такая тут идет невероятная и напряженная... Любая АИ меркнет.
  Агава снова в небе и сбивает советские машины. Она охотник и хищница. Поражает неприятеля.
  Падают сбитые ею машинки. А потом девушка обстреливает и сухопутные войска. Подбивает ИС-2. И хохочет:
  - Я лучше всех! Я девушка, что убивает врагов!
  И снова на воздушные цели переносится. Вот это истребительница танков и всех машин что летают и стреляют.
  Но вот маленький танк Е-5. Машина весом в семь тонн. Проходит боевые испытания. И грызет и грызет противника.
  И в пору петь - нас никто не остановит, и не победит!
  Е-5 несется себе, и стреляет на ходу. И не остановить подобный танк. И в рикошет уходят снаряды.
  А внутри машинки сидит мальчик десяти лет Фридрих, и пищит:
  - А я буду реально бойцом супер!
  И опять как выстрелил... И попадет в самый центр башни. И убойная сила у него хоть и малый калибр колоссальная.
  А в небе Хельга сражается. Счета набирает босоногая девушка в бикини. И радуется своим фантастическим успехам.
  Босыми пальчиками ножек наводит на советскую машину и ее поджигает конкретно, и заставляет рваться целый боевой комплект со снарядами.
  Вот это круто и бешено.
  А Агава вырывается вперед... И тоже дерется.
  Вот уже и август 1944 года... Красная армия не смогла нигде достигнуть успеха. Но и немцы тоже не могут существенно продвинутся. Вот в бой идут грозные подземные танки. Но они чисто тактического свойства.
  Девушки пронеслись под землей, перебили батарею советских пушек и вернулись обратно.
  Захватили при этом пару пионеров. Пойманных мальчиков девчонки раздели, и стали пытать. Избили пионеров проволокой, потом поджарили им босые пятки огнем. Затем стали ломать пальцы ног, раскаленными щипцами. Мальчишки выли от дикой боли. Под конец девчонки выжгли им раскаленным железом звезды на груди, и раздавили сапогами мужские совершенства. Последнее пионеров доконало и они загнулись от болевого шока.
  Девушки, короче говоря, показали экстра-класс. Но опять немцы ничего существенного не достигли.
  Мощные самоходки: "Штурммаус", обстреляли советские позиции. Провели массу разрушений и уничтожений. Но советский штурмовик подбил одну из машин, и фрицы вернулись обратно.
  Саратов все еще держался и в августе 1944 года. Правда немцы смогли захватить в Казахстане город Уральск и двинулись к Оренбургу.
  Вот снова Альбина и Альвина в воздухе, но раз на экспериментальной летающей тарелке. Наводят при помощи босых пальцев ног, нажимающих на кнопки джойстика и, делают это чрезвычайно ловко.
  Девчонки, конечно же, демонстрируют высочайший пилотаж. Вот дернули свой дисколет, и дюжина советских летающий машин сбита.
  Альбина щебечет:
  - Яростный стройотряд! Будет звездопад!
  И опять разворачивает свою машину. И крушат девчонки Красную армию. Причем, капитально...
  Альвина тоже сшибает десяток советских самолетов и пищит:
  - Бешеные девки, и совсем не целки!
  На счет последнего верно. Их пара вдоволь погуляла с мужчинами. И чего только не вытворяла. Любили девушки мужчин - это им приятно! И особенно если язычком работать.
  Девчонка высшего разряда... Вот пионера помучили... Сначала раздели, и залили ему в глотку пару ведер воды. Потом к распухшему животу поднесли утюг горячий. И как припалили! Пионер завопил от дикой боли... Запахло паленым.
  Альвина его ударила раскаленной проволокой по боку. И как захохочет... Это очень даже смешно.
  После чего пропела:
  - Надоело тылы боронить - хочу счастье свое подразнить!
  И как рассмеется! И зубки жемчужные оскалит! Девка любит убивать, вот это девка!
  И ножки у девушки все босые и изящные. Она очень любит ходить босыми подошвами по уголькам. И еще гонять пленных пионеров. Те так визжат, когда им жарят пятки. Очень даже Альвине смешно. А Альбина тоже девушка прямо скажем - супер! Как двинет противника локтем в подбородок. И пропищит:
  - Я девка самый высший класс!
  И оскалит жемчужные зубки. Которые сверкают словно надраенные. А воительница впечатляет! Такое может, что и в сказке не сказать, ни пером описать!
  Обе воительницы советские Яки, Лагги, Пешки, Илы сшибают в небе. Активно действуют красотки. Нет в них ни тени малейшего сомнения. И такая дикая и иступленная красота.
  Воительницы пальцами босых ног управляют джойстиком, и нападают на российские машины. Как давянут, то задавят истребители, словно дубиной по хрусталю. Девчонки безжалостные и беспощадные. В них сила гнева и пламя страсти. И уверенность в победе. Пусть даже война идет уже только с СССР четвертый год. Но и кончаться не хочет. Альбина и Альвина на самом пике своей популярности. И не хотят ни миг отступить или остановится. И движутся себе, и таранят противника.
  Альбина, сшибая советские самолеты - визжит:
  - Надоело девушке плакать, лучше утоплю я лапоть!
  И как оскалится, и сверкнет жемчужными зубками. А как ей сейчас хочется мужика. Она любит насиловать мужчин. Это ей очень даже приятно. Вот возьмет и изнасилует.
  Альбина ревет:
  Секс девчонки это секс,
  За большой поем прогресс!
  И воительница расхохочется... И давай снова убивать всех своих врагов. В ней энергии немало. И полные мышцы силы.
  А Альвина как проревет:
  - Разнесем противника на бугры!
  И воительница станет активно хохотать! И представила себе как ее парни лапают. Но это ведь так скажем прямо приятно.
  Вот уже и сентябрь на носу... Солнце светит все меньше и меньше. В первый день осени бегут русские мальчики босиком по только что выпавшему в северных районах России снегу. Смеются себе, скалят рожицу, и показывают немцам фиги.
  Пионеры с красными галстуками, с короткими стрижками, некоторые и вовсе под ноль. Бегут себе подскакивая. Их босые ноги почти не мерзнут. Очень уж огрубели. Бегут и девочки, тоже без обуви. Из розовые, круглые пяточки сверкают на солнце. Замечательные советские девчонки. Стройные, спортивные, привыкшие обходиться малым.
  И зубке себе все скалят и скалят... Первый день осени - настоящая радость и жажда света и созидания!
  А в небе воздушный бой. Мирабела, это советская летчица номер один из первых сбивает очередной немецкий самолет. И как всегда в одном бикини девушка. Вечно юная и не увядающая. Такая вот в ней сокрыта душевная сила.
  Мирабела впрочем, тоже любит, когда ее касаются мужчины. Это ей очень даже нравится. На то она и летчица... Когда голое, мускулистое тело девушки мнут мужские руки - это подлинный смак. И большое удовольствие!
  Мирабела сбивает очередную гитлеровскую машину и шипит:
  - Я бронированная стерва!
  Девушка лупит даже своими босыми, круглыми пятками по панели управления. Она великолепна. И неподражаемая.
  Мирабела выкручивается. И ей навстречу летит Агава. Вот, наконец, две почти самые результативные воительницы-летчицы встретились. Пуляют друг в друга с разворота. Стараются достать с дистанции. Но не слишком-то получается. Обе красотки слетают с линии стрельбы. И агрессивно скалят зубы. Ну и бабы-стервы. Жестко смотрят друг другу в глаза. Точнее лоб в лоб и стреляют снова. Немецкий МЕ-262 Х все же вооружен получше, чем ЯК-9 Т, и советская машина сбита...
  Но Мирабела успевает катапультироваться, впервые в летной карьере теряя самолет. Самое паскудное, что она оказалась на территории врага. А это скверно. Да такие вот неповторимые повороты судьбы. И 1 сентября 1944 года, уже пятого года второй мировой войны, мир меняется, а правление фюрера в альтернативной исторической игре остается.
  Саратов, наконец оставлен советским войсками, и армия Вермахта подходит к Куйбышеву.
  Ожесточенные бои идут и за Оренбург.
  Там сражается босоногая Тамара, которая бросает в врагов взрывные пакеты, толкая их голыми пяточками и верещит:
  - Слава стране коммунизма!
  Вероника стреляет в противников. Босыми пальчиками ножек швыряет взрывной пакет и кричит:
  - За идеи коммунизма!
  Виктория, стреляя в противников, и делая это словно Робин Гуд в бикини, щебечет, бросая босыми пальчиками ножек бомбошки в неприятеля и подвывая:
  - Слава временам коммунизма!
  Оля, стреляя в неприятеля и скашивая их серпом, взяла и прочирикала:
  - За величие советской державы и огромной славы!
  И босыми пальчиками ножек снова швырнет взрывной пакет колоссальной, разрушительной силы.
  Лариса, ведя огонь по фашистам, пропищала:
  - Моя страна Россия, ты навеки Богом дана под небом синим!
  И подмигнет напарницам...
  Агафья, стреляя в гитлеровцев, промурлыкала:
  - Оренбург никогда не сдастся! Мы будем против врагов Отчизны!
  Девчонки твердые и намерены драться воистину до самой последней капли крови.
  Оренбург все еще держится. А вот 3 сентября 1944 года начался штурм Куйбышева. И СССР разумеется это не на пользу.
  Аленка стреляет в фашистов и верещит:
  - За коммунизм страны советов!
  И снова босой ножкой припустит гранату разрушительной силы.
  Анюта палит в противников и визжит:
  - Отстоим Куйбышев!
  И босыми пальчиками ножек как швырнет большой убийственной силы взрывной пакет.
  И разорвет массу врагов.
  Алла, стреляя по фрицам, щебечет и трясет грудью:
  - За космические высоты Полесья!
  И голой пяткой поддаст гранату уничтожение и тотальной гибели всех фрицев-агрессоров.
  Мария стреляя по фашистам, и босой ножкой швырнув парализующую фрицев мощь, пискнула:
  - На абордаж!
  И рассмеется девушка во все горло!
  Маруся, постреливая по фашистским цепям, и бросая босыми пальчиками ноги разрушительную гранату, прочирикала:
  - Слава коммунизму и победам!
  Матрена с улыбкой заметила, послав очередную убийственную очередь и выкосив фрицев:
  - Родина это свято!
  Девушки сражают как богатырки.
  Испытание летающей тарелки оказалось только поначалу успешным, а затем она вышла из строя.
  Так что Альбина и Альвина сражались теперь снова на МЕ-309 машине очень удобной для их стиля.
  Девушки вели огонь по советским самолетам, и пищали:
  - Выдающийся парк, и электронные спагетти!
  Альбина дала меткую очередь по противнику, сбила советскую машину, наводя босой ножкой и, пропищала:
  - Мой первый ход, будет врагу смертельным!
  Альвина тоже пальнула по противнику. Подрезала его капитально, и оскалив зубки выдала:
   - Коммунизм моя судьба!
  И босыми пальчиками ножек поразила очередную цель.
  Девушки пока еще дерутся на старой машине. Винтовые истребители пока с производства не сняты. Тем более, что к реактивным машинам еще надо привыкнуть и для них развернуть целую инфраструктуру. А это сделать не так уж и просто.
  Альбина, стреляя по советским машинам, логично отметила:
  - Я сотворю эпоху коммунизма и поведу империю к звездам!
  И голой пяткой как надавит на педали.
  Альвина, ведя огонь по российским машинам, пробивая их конкретно насквозь, пискнула:
  - Наша цель арийский коммунизм!
  И снова воительница использовала босые пальчики ножек. И действовала очень стремительно.
  Когда обе девушки вернулись, израсходовав весь боевой комплект, то они позволили свои тела помыть в бане. Красивые парни их вениками молотили. Альбина, разминаясь, заметила:
  - Все-таки мужчины нужны!
  Альвина с этим согласилась:
  - Безусловно нужны! Хотя вот мы женщины куда красивее!
  Альбина расхохоталась и прочирикала:
  - Зачем женщине мужчины, чтобы было кого избивать!
  Девчонки, разумеется, с этим согласны.
  Хельга с ТА-152 веля огонь по советским танкам, и пробивала их насквозь, скалясь:
  - Слава кайзеровскому коммунизму!
  И девчонка хохотала.
  Агава же в небе охотиться за советскими самолетами. Все чаще в небе видны ЯК-9, который наиболее простой в производстве. Данная машина впрочем, не столь уж и слабая. В модификации Т, она вооружена 37-миллиметровой пушкой и может фрица больно ужалить.
  Агава лупит с дистанции на своем МЕ-262 и напевает через носик:
  -Я самая мудрая в мире, врагов убиваю в сортире!
  И подмигивает в небо своим ангелам.
  Но вот снова в воздухе и Мирабела. Эта девушка, несмотря на все потери не унывает.
  И даже начинает петь, сочиняя на ходу;
  Я вступила в комсомол, играя,
  Девушка прекрасная мечты....
  Думала, мир будет вечным маем,
  Каждый день рождение весны!

  Но вот почему-то не сложилось,
  Как-то мне влюбиться, не дано...
  Ну, скажите парни мне на милость,
  Жизни очень прочное весло!

  Вдруг война внезапно загремела,
  И понесся смерти ураган...
  И мое девчонки сильной тело,
  Можно враз подставить под удар!

  Не хочу, поверьте, я сдаваться,
  За Отчизну драться до конца...
  Носим мы гранаты в крепком ранце,
  Сталин заменил в сердцах отца!

  Воины велики России.
  Можем мир порядок защитить...
  Звезды неба бархат оросили,
  И охотник превратился в дичь!

  Я девчонка босая сражаюсь,
  Полная соблазна и любви...
  Будет, знаю место в этом рае,
  Не построишь счастье на крови!

  Воины великие Отчизны,
  Будем драться твердо под Москвой...
  А затем мечта при коммунизме,
  Против преисподней с Сатаной!

  Бравые российские ребята,
  Что дерутся честно до конца...
  Лупят же они из автомата,
  Если надо с золота венца!

  Нас не остановит даже пуля,
  Иисус великий Бог воскрес...
  Дни дракона хищные минули,
  Стало даже ярче из небес!

  Я люблю тебя Родная Лада,
  Будет в славе высший Бог Сварог...
  За Россию нам сражаться надо,
  С нами самый лучший Белый Бог!

  Не поставить русских на колени,
  Нашу плоть поверь не обуздать...
  С нами Сталин и великий Ленин,
  Сей экзамен тоже надо сдать!

  Боль Отчизны тоже в нашем сердце,
  Верим мы в величие ее...
  Открываем в космос резво дверцу,
  Будет очень сладкое житье!

  Босые мы девушки-красотки,
  По сугробам резво так бежим...
  Нам не надо этой горькой водки,
  Крылья простирает херувим!

  За Отчизну мы девчата встанем,
  И ответим фрицам, злобным нет,
  Будет уничтожен адский Каин,
  А Христу Спасителю привет!

  Будет эра - лучше не бывает,
  Мертвые воскреснут навсегда...
  Мирозданье станет сущим раем,
  Всех людей исполниться мечта!
  . ГЛАВА Љ 11.
  Сентябрь 1944 года прошел в жестоких боях... Куйбышев и Оренбург фрицы смогли окружить и поэтому эти города оказались обречены, но несмотря на все трудности сражались.
  Девушки демонстрировали чрезвычайную стойкость... В начале октября гитлеровцы еще не взяв Куйбышев, атаковали Пензу. И бои закипели и за этот город.
  Там Наташка сражалась и ее команда.
  Девушка бросила босой изящной ножкой гранату и проворковала:
  - За русский дух.
  После чего уже Зоя пальнула из базуки. И подбила немецкий танк "Лев"-2.
  Немцы немного замедлили движение... "Пантеры" и Т-4 сняли с вооружения. Но пока эти машины еще в строю. В самом деле "Пантера" хороший истребитель танков, и довольно сносно защищена в лоб. Но борта это ее проблема. Впрочем, и "Пантера"-2 защищена бортами, не очень-то хорошо. Но большую часть пушек держат.
  Идут разработки серии Е... Танк Е-75 обещает стать машиной нового поколения с отлично прикрытыми бортами. Немцы на это капитально рассчитывают. Задача стоит получить танк не слишком тяжелый, быстрый и отлично защищенный. Первой попыткой такого роды был "Маус", но практика показала чрезмерный вес данного танка. Вместо него уже прорабатывался Е-100. Данный танк был поплотнее компоновкой и пониже силуэтом. В целом его вес по сравнению с Маусом уменьшился до ста тридцати - ста сорока тонн. Борта были установлены под рациональными углами. Толщина бортов вместе с экранами достигла 210-миллиметров. Вооружение тоже, что и у "Мауса" пушка в 128-миллиметров и 75-миллиметров с коротким стволом. Двигатель немцы установили помощнее в 1500 лошадиных сил, и танк двигался в сорок километров в час на шоссе.
  Что в целом удовлетворительно. Е-100 в прочем все равно слишком тяжелый танк. Но зато с отличным вооружением и защитой.
  Его боевые качества могли быть недурные, но вот транспортировка танка, и его перевозка оставалась проблемной. Реальный опыт показывал, что танк может максимум для относительно разумной переброски по дорогам и мостам, весить не более восьмидесяти тонн.
  Так что Гитлер дал лимит на Е-75 уложиться в данный вес, но надежную по защите машину создать. Для чего от пушки в 75-миллиметров было решено отказаться. А компоновку делать максимально плотной: одним блоком двигатель и трансмиссия поперек и коробка передач на моторе. Тогда может быть и получит танк, защищенный со всех сторон и не слишком тяжелый.
   Гитлер, в общем, оказался не вполне доволен немецкими машинами. Хотя "Лев"-2 и был, наверное, более совершенным, но его пушка в 105 миллиметров для борьбы с советскими танками избыточная, а для стрельбы по небронированным целям - недостаточная. "Пантера"-2 могла в целом устроить военных вооружением и лобовой защитой, но бортовой все же не хватало, зато ходовые качества удовлетворительные.
  Фюрер требовал создать танк, который мог бы устроить военных по всем параметрам.
  Но этого добиться не так уж и просто. Разве что уплотнить компоновку до максимума и облегчить ходовую часть с помощью специальных тележек и пружин, и кое-что вывести за корпус. А экипаж расположить фактические лежа.
  Такая разработка могла оказаться вполне перспективной. Первый танк Е-75 унифицированный с Е-50 мог оказаться весом не более семидесяти тонн, и это грозная машина.
  Елизавета же сражалась на танке Т-34-85 и не вполне довольная была его защитой. Хрупкая из-за нехватки легирующих элементов броня не слишком-то защищала танк.
  Елизавета выстрелила при помощи босых пальчиков ножек и проревела, оскалив зубки:
  - Я космическая мегера.
  Екатерина лупанула по неприятелю, поразила противника в борт и прошипела, оскалив зубки:
  - За коммунизм в СССР!
  Елена тоже стреляла очень активно целя в противника, и поражала его с убийственной силой, и учитывая то что у нее ножки голые и просипела:
  - За конституцию победы!
  Ефрасия палила в неприятеля, при этом точно используя свои босые пальчики ножек и, верещала:
  - Мы за величие страны Сварогу и Сталину верны!
  Такие вот бойцовские тут девчонки. Самый выдающийся у них коллектив.
  Некоторые танки Т-34-85 появились с защитой против пуль, что значительно уменьшило их вес. Скорость и маневренность машины возросла. Но теперь ее могло взять и противотанковое ружье, и пулемет крупного калибра, и многие виды гранат. А авиапушки и вовсе прошивают насквозь. Правда такой танк еще проще в производстве, дешевле и добавляет в скорости передвижения.
  Вот если данной машиной управляю девчонки, то они не дают в нее никак попасть.
  Елизавета стремительная девушка колоссальной разрушительной стихии, логично отметила:
  - Броней доблесть не заменишь!
  Екатерина с этим согласилась:
  - Да верно, таким образом, не засветишься!
  И как расхохочешься...
  Девушки большого шарма. И если уж врагов молотят, то делают это агрессивно и капитально.
  Елена после того как их танк израсходовал боевой комплект, и отошел пополнять запасы, спросила подруг:
  - Вот как думаете девчонки, у нас есть шанс победить Третий Рейх?
  Екатерина уверенно ответила:
  - Как говорил Василий Теркин... Мы пришли бить, а не считать!
  Елизавета поправила:
  - Так говорил Суворов!
  И девушка босыми пальчиками ножек взяла и скрутила кусок газеты в самокрутку. Ей это смешно.
  Ефрасия пропел, раскачивая корпус:
  - Я космическая девка-терминатор,
  Будет фрицам очень больно - культиватор!
  И воительница как рассмеется!
  Девушки решили сыграть в карты. Это забавно. А проигравшие отжимаются и приседают.
  Елена во время игры, заметила:
  - Вот если серьезно, то у нас реальных шансов на победу и нет! Кавказ пал и мы проигрываем!
  Екатерина бросила босой ножкой карту, побивая противника и, пискнула:
  - А у нас, зато найдется секретное оружие!
  Воительница расхохоталась и бросила тоже босыми пальчиками ножек карту.
  Елизавета отметила со вздохом:
  - У нас реально осталась только одна надежда на новое секретное оружие!
  Ефрасия проскулила, босыми пальчиками изящных ножек бросая карту:
  - Да без секретного оружия нам не обойтись!
  И девушки хором пропели:
  - Огнем горит наш меч, врагов мы будем сечь! Мы воины СССР!
  Воительницы настроены и в самом деле реально по боевому.
  Но силы слишком уж неравные... В середине октября все-таки пал Куйбышев...
  Немцы смогли захватить важный объект обороны. Но полились дожди... Была надежда на паузу в результате осени.
  Однако в небе продолжались бои.
  Три советские летчицы: Мирабела, Анастасия, Акулина сражались с диким энтузиазмом.
  Мирабела сбивая в полете гитлеровца, на своем устаревшем, но грозном ЯК-9 Т, пропела:
  - Будет эра, эра коммунизма!
  Анастасия, надавливая босыми пальчиками ножек на гашетку, подтвердила, скаля зубки:
  - В небеса я с песней полечу!
  И подмигнула подругам.
  Акулина сминая очередного немца нажатием голой, круглой пятки на педаль и выдала:
  - Во славу СССР!
  Девушки надо сказать конкретно боевые.
  Мирабела сбивая фашистский МЕ-262 из 37-миллиметровой пушки, прочирикала:
  - Слава коммунизму!
  Анастасия, подрезая гитлеровца метким заходом, и распиливая противника, вякнула:
  - Мирозданию красному слава!
  Акулина девчонка весьма боевая, подбила немецкую машину и присвистнув, рыкнула:
  - За коммунизм страны советов!
  Воительницы надо отметить колоссальной крутизны.
  Альбина, Альвина, Агава с другой стороны набирают свои счета. И тоже девки сражаются босиком и в бикини.
  Как это забавно когда девчонки почти голые и в самолетах.
  Альбина босыми пальчиками ножек сшибает очередью, сразу несколько советских машин и пищит:
  -За арийское братство!
  Альвина тоже дерется с Красной Армией и делает это мужественно. И босыми пальчиками ножек наводит авиапушки, и срубает советские машины, вереща:
  - За светлые идеи!
  Агава сбивает тоже советские истребители и штурмовики, буквально крушит их и ревет:
  - За победы Третьего Рейха!
  И девушки при этом не против и подвергнуть противника жестоким пыткам. Особенно красивых мальчиков.
  Альбина, поджаривая на костре пятки пионеру, как-то отметила:
  - Мальчики в жареном виде и с перцем такие вкусные!
  И как рассмеется. И покажет язык!
  Альвина на это заметила, оскалив зубки:
  - Мальчик жареный в духовке, очень вкусный с чесноком!
  Агава с помощью босых пальчиков ножек сшибла пара советских истребителей и вякнула:
  - Мы космические мегеры!
  И подмигнула приятельницам. Она ведь девушка редкой, боевой стати.
  Альбина, сбивая самолеты своими босыми, изящными точенными ножками, отметила:
  - Умом Россию не понять, как можно в правители, таких как Сталин выбирать!
  Альвина агрессивно отметила, оскалив зубки, и стреляя при помощи босых пальчиков ножек:
  - А наш Гитлер не лучше!
  Агава хихикнула, сбивая советские машины при помощи босых пальчиков ножек и, отметила:
  - Адольф, конечно же, бесноватый! Но при этом, сколько уже успел завоевать - не измерено!
  Девчонки до крайности боевые и агрессивные.
  И вот они как-то мальчиков двух сразу зажарили на костре живьем. Вот прямо так их проткнули на стальной кол, и стали жарить, а они орали и корчились. Затем, когда мальчишки еще не затихли все девушки эскадрильи стали подбегать к жареным пионерам, отрезать от них куски мяса и есть.
  И это было очень вкусно, особенно если еще живых мальчиков во время жарки перчить.
  Агава, например, очень с большим удовольствием ела у мальчика ляжку. Девчонки поработали тогда на славу. И остались от обоих мальчишек только косточки и потроха. Особенно вкусно оказалась молодая печенка. Ее девушки лопали с огромным удовольствием.
  А вот сейчас дерутся в небе...
  В конце октября пал Оренбург...
  Немцы подошли к Уфе. Уже довольно холодно и идет снег.
  Тамара и ее команда на окраине Уфы дерется с фашистами. В атаку идет немецкая пехота из чернокожих солдат, что набрали во французских и бельгийских колониях.
  Они буквально забрасывают все подступы трупами.
  Тамара дает очередь, и бросает босой ножкой гранату и пищит:
  - Славиться эпоха коммунизма на века, будет верю Сталин наша твердая рука.
  Вероника, стреляя, произносит:
  - Не сломать СССР!
  И голой пяткой подбрасывает взрывной пакет.
  Анфиса, стреляя по гитлеровцам и босыми пальчиками ножек метая очередное послание смерти, отмечает:
  - Величие коммунизма с нами!
  Виктория, ведя огонь по неприятелю, и выкашивая гитлеровцев, бросая босыми ножками гранату, пищит:
  - Да славиться великая Отчизна!
  Олимпиада ведет огонь. А затем эта девушка-богатырь целых ящик со взрывчаткой как метнет в фашистов и проревет:
  - Нашей космической Родине слава!
  И девушки все хором проорут.
  - За СССР! Будет пионер!
  Воительницы Красной армии боевые крали. И когда пошел снег, все-таки дерутся босиком и в бикини.
  В начала ноября гитлеровцы приступили к штурму Ульяновска. Город, в котором родился Ленин, и в котором был тяжело ранен Стенька Разин. Это капитальный рубеж русских городов.
  Аленка сражается с фашистами. И напевает себе, бросая в гитлеровцев босыми ножками гранаты:
  - Слава России, слава...
  Танки рвутся вперед...
  Дивизия в красных рубахах,
  Приветствует русский народ!
  Анюта, ведя огонь по неприятелям, и скашивая их, а затем босыми пальчиками ножек запуская взрывные пакеты из опилок, вякнула:
  - За коммунизм Сталина!
  И дала очередь целую шеренгу черных воинов, выкосив.
  Алла, стреляя в противников и используя босые пальчики ножек, бросая убийственной силы гранаты, пискнула:
  - За Родную Россию!
  Мария ведя огонь по фашистам, и используя босые пальчики ножек, при броске в неприятеля подарков смерти, огрызнувшись, отметила:
  - За космический коммунизм!
  Матрена, стреляя в гитлеровцев, и скашивая врага, выдала:
  - За перемены в битве!
  Маруся, долбая фрицев, и поражая их на смерть, взяла и агрессивно вякнула стирая в порошок:
  - За победы высшей пробы!
  И босой ножкой метнула убийственной силы гранату.
  Такие вот тут девушки крутые и заводные.
  Аленка, стреляя и скашивая неприятелей, и босыми пальчиками ножек метая гранаты, пискнула:
  - Величие коммунизма да будет с нами!
  И девушка взяла, и немецкий танк подбила с большим апломбом.
  А вот и еще одна модификация танк "Лев"-2 с пушкой 88-миллиметровой. Башня поуже, и танк поменьше, и весит тонн пятьдесят пять, а двигатель в 1200 лошадиных сил при форсировании. Быстрая немецкая машина.
  Но воительницы он не смущает.
  Алла бросила босой ножкой гранату и пискнула:
  - За коммунизм!
  Анюта швырнула босыми пальчиками ножек убийственный презент смерти и проворковала:
  - За новые рубежи!
  И девчонка как засвистят. А немецкий танк "Лев"-2 возьмет и перевернется, и катки буквально полетели.
  Мария стреляя в гитлеровцев, пропела:
  - И вновь продолжается бой,
  И сердцу тревожно в груди...
  И Ленин такой молодой -
  И юный октябрь впереди!
  Матрена, ведя огонь по неприятелям, и скашивая шеренги, швырнула босой ножкой гранату и прочирикала:
  - В жизни важен первый шаг!
  Маруся, выбивая фашистов, запищала:
  - Видишь снова над Землею, вихри яростных атак!
  И такие вот воительницы несгибаемые.
  Но все равно силы неравные. Пенза уже пала. И фашисты штурмую Саранск.
  Вот уже до города Горький осталось не так уж и много.
  Сталин 7 ноября 1944 года проводил в Москве очередной парад. Пусть даже и не победы.
  Фрицы, однако, обстреляли впервые Москву баллистическими ракетами ФАУ-2. И одновременно город бомбила реактивная авиация, включая бомбардировщики "Арадо". Данная акция сильно потрясла всех. Ракеты Фау-2 летели по высокой траектории и упали внезапно, их даже радары как следует, не увидели.
   Множество, было разрушений и бед. Погибли советские военнослужащие во время парада.
  Сталин провел срочное совещание в подземной бункера, который мог выдержать, даже прямое попадание атомной бомбы.
  Глава генерального штаба Василевский с тревогой отметил:
  - У немцев появилось новое оружие большой разрушительной мощи. И наши радары его не увидели...
  Сталин проревел, сердито топая каблуками сапог:
  - Вот вы и олухи! Такого сюрприза разглядеть не смогли!
  Маршал Василевский отметил:
  - Кое-что было товарищ Сталин....
  Берия тут же сообщил:
  - Это ракеты класса А-5. Не стоит беспокоиться товарищ Сталин. Они несут всего лишь восемьсот килограмм аминолона, а стоят как хороший реактивный бомбардировщик. Немцы выпустили пару десятков ракет, но в серию данная конструкция не поступила, так как реактивными самолетами бомбить и дешевле и практичнее.
  Сталин, успокоившись, заметил:
  - Так это не эффективное оружие? Очень хорошо!
  Берия со вздохом отметил:
  - Но вот реактивные бомбардировщики, это серьезная проблема. Нужно с этим бороться товарищ Сталин!
  Маршал Жуков предложил:
  - Может, быть, возьмем и, сами будем делать ракеты. Я имею ввиду земля-воздух. Что, управляя ими по радио сбивать самолеты!
  Вознесенский отметил:
  - Для создания таких ракет нужно время! Куда проще делать очень дешевые самолеты из дерева, начинять их взрывчаткой и таранить врага. Это было бы в стиле камикадзе!
  Сталин согласно кивнул:
  - Да самолеты-камикадзе нужно применять. В этом и заключается наш шанс, хотя реально подобное лишь продлевает агонию нашей Красной армии.
  Следует найти, что-то более действенное!
  Яковлев со вздохом ответил:
  - Работы над новыми самолетами идут товарищ Сталин. Но пока мы сосредоточены держать максимальный выпуск машин. В ход идут все резервы и ставим к станкам детей с десяти лет. Полная мобилизация, и тотальная и сверхтотальная.
  Сталин проревел:
  - Нужно делать намного больше! Того чего вы делаете, слишком уж мало!
  Молотов со вздохом сообщил:
  - Связаться с союзниками так уж и не удается. Похоже мы одни. Пытался договориться с японцами... Они требуют территории до Урала, что неприемлемо.
  Сталин рыкнул:
  - Надо зимой нанести удар по Японии, а что Ленинград?
  Жуков сообщил, оскалив зубы:
  - Удар по Петрозаводску оказался не столь успешен как ожидалось. Швеция вступила в войну на стороне Третьего Рейха и нам пришлось иметь дело с крупными силами. Так что сходу развить наступление не удалось, и противник, подтянув части вермахта, отбил наш натиск. Город Ленинград в полном кольце блокады, и капитально зажат. Думаю до весны из-за тотального голода, все население вымрет. И падение Ленинграда будет неизбежным.
  Снабжать его по воздуху практические невозможно. Враг полностью в небе доминирует. Немцы даже дают теперь рыцарский крест, только за сотню сбитых самолетов.
  Сталин сердито рыкнул:
  - Провалили наступление!
  Жуков кивнул:
  - Многие железные дороги разбиты, и мы сосредоточили слишком мало сил. И надо отдать должное финнам и шведам, в обороне они стойкие. Но и это еще не все. Немцы обошли и Мурманск. Теперь этот город окружен. Неизвестно что нам делать!
  Сталин рыкнул:
  - Деблокировать!
  Жуков возразил:
  - Сил нет на это! А противник может захватить весь Карельский полуостров!
  Сталин приказал:
  - Подтяните силы и деблокируйте! Зимой немцы не столь сильны. Можно будет их капитально прессовать!
  Василевский отметил:
  - Нужно не допустить глубинных прорывов, а там наша сила врагов возьмет!
  Сталин проревел:
  - За коммунизм будем драться!
  Вознесенский сообщил более веселую новость:
  - СУ-100 уже воплощена, в металле и готова к серийному производству. Шасси на базе Т-34. Довольно простая в производстве. Снаряд практически для новой пушки готов. Так что СУ-100 уже появиться на фронтах. Завтра первая машина отправиться на фронт!
  Сталин одобрительно кивнул:
  - Хоть этим порадовали! Но Т-34-85 пока с производства не снимать. Мало того, броню сделать тоньше, и вес уменьшить до двадцати тонн. Бои показали, что хуже не будет!
  Вознесенский отметил:
  - И из дерева можно броню делать! В день мы выпускаем по сотне таких танков, даже больше, чем фашисты. Но наши машины легко сбивают фрицы даже из легких противотанковых ружей.
  Жуков отметил:
  - Там Герда есть. Такая вот баба крутая! Она много наших танков и пушек подбила.
  Сталин кивнул:
  - Нам надо ее в плен захватить, и голые пяточки поджарить. Уж больно девка крутая!
  Жуков согласился:
  - Захватить надо! И будем фашистов крушить!
  Берия кивнул и пробулькал:
  - Проведем подобную спецоперацию!
  Сталин со вздохом отметил:
  - Это отличная идея, но... Нужно еще что-то доделать!
  Берия проревел:
  - Поймаем их всех!
  Сталин покачал головой:
  - Нет... Убивать героев нехорошо! Я хочу чтобы ко мне привели Герду! Это срочно!
  Берия отметил:
  - Живую?
  Сталин охотно подтвердил:
  - Конечно же, живую!
  Берия пробулькал, надувая щеки:
  - Все невозможное, возможно знаю точно!
  Появилось несколько девчонок в коротких юбках, и с голыми ножками. Они разносили фужеры с вином, и подмигивали, членам ГКО.
  Жданов отметил:
  - Надо больше девчонок в армию! Они там наведут порядок!
  Сталин заявил:
  - Анастасию, Мирабелу, Акулину я награждаю "Звездой Ордена славы" с бриллиантами! Слава СССР!
  Все дружно рявкнули:
  - Героям слава!
  И захлопали в ладоши.
  Одна из девчонок поклонилась и встала на колени, поцеловав сапоги Сталину.
  Верховный главнокомандующий вылил не нее вино и проревел:
  - Наша сила - наш кулак!
  Берия прочирикал:
  - Гитлер дурак!
  Сталин возразил:
  - Не дурак, а воплощение коварства!
  И все снова зааплодировали.
  . ГЛАВА Љ 12
  Город Ульяновск был полностью окружен, но пока держался.... Уже конец ноября и идет снег с морозами. Немцы не очень-то рвутся наступать, и пока постреливают.
  В воздухе погода не слишком летная. Но девушки еще сражаются и показывают чудеса храбрости.
  Герда со своим экипажем на "Пантере"-2. Но скоро должен появиться танк "Пантера"-3 и воительнице очень хочется на нем сразиться.
  А пока она постреливает по советским позициям.
  Босой ножкой навела пушку на цель и пальнула. Разбила советскую тридцатьчетверку и прочирикала:
  - За Пруссию святую!
  Шарлота тоже лупанула из пушки, пробила советскую гаубицу и пискнула:
  - Наше счастье на века!
  Выстрелила и Кристина, поразив при помощи босой ножки противника и, просипела:
  - За таких парней, что достойны нас!
  Пальнула очень метко и Магда, прочирикав:
  - За Величие империи!
  А на новейшей СУ-100 сражается четверка Елизаветы.
  Девушки освоили новую самоходку и стреляют.
  Елизавета пальнула при помощи босых пальчиков ножек, и запела;
  Палач фашистский вырывает плечи,
  Вот дыба, клещи, сверла под рукой!
  Он хочет тело душу покалечить,
  Ничтожный изверг, а на вид крутой!

  Сулит он деньги, в море пароходы,
  Что даже титул может подарить!
  На самом деле пустит вас в расходы,
  Ведь для него ты просто труп и дичь!

  Ему охота знать о деле нашем,
  Что новых в цепи бедных заковать!
  Поэтому погонит щедро лажу,
  Чтобы забыл отца и даже мать!

  Но Родине служить мы будем крепко,
  Нас не сломать жестокостью палач!
  Согнется от порыва ветра ветка,
  И слышится младенцев голых плач!

  Да проиграл я первый трудный раунд,
  Но отыграться даст Всевышний шанс!
  А после сам пошлю врага в нокаут,
  Кулак мой крепко челюсть гаду даст!

  Отчизна мне дает такие силы,
  Что можно боль все пытки одолеть!
  И выйти из бездонной сей могилы,
  Чтоб не сожрал, разгневанный медведь!

  Еще немного и спасенье близко -
  Добьемся мы победы над врагом!
  Жить под покровом света коммунизма,
  Чтоб заливало Солнце златом дом!
  И девушки пели и стреляли из новой, убойной пушки. Они воительницы крайне грозные.
  Елена отметила со смешком:
  - Коммунизм будет построен, мы в это верим!
  Екатерина с подобным утверждением согласилась:
  - Построим коммунизм, и будет триумф!
  Ефрасия взяла и пробулькала, пальнув при помощи босых пальчиков ножек, и угодив в "Пантеру".
  После чего воительница пропищала:
  - Ох, коммунизм, коммунизм! Будет сильно придавлен софизм!
  И "Пантеру", прошибло в лоб и с дистанции.
  Вот это девки, которых так запросто не сломаешь.
  Вот уже и декабрь наступает... Японцы в условиях холодов почти свернули боевые действия.
  Но в небе, несмотря на зимнюю погоду, все еще идут бои.
  Вот Тошиба и Тойота две японские летчицы дерутся, словно отчаянные крали.
  Тошиба сбивает босыми пальчиками ножек, советские самолеты, и восклицает во все горло:
  - Я есть девушка супер!
  Тойота подбивая российский истребитель, и скаля жемчужные зубки уверенно подтверждает:
  - А есть баба гипер!
  Японки, конечно же, бойцы колоссальной пусковой мощи. Против чести самурая не устоять.
  Но в любом случае в небе бои все еще кипят.
  А на суше четыре девушки-ниндзя взялись за истребление советских солдат.
  Девушка синяя ниндзя провела прием мельница, срезала несколько российских бойцов, и босыми пальчиками ножек запустила горошинку взрывчатки колоссальной разрушительной силы.
  Разорвала и прочирикала:
  - Славься Япония!
  Девушка желтая ниндзя тоже пропела прием мечами бабочка. Срезала ряд соперников и провизжала:
  - За коммунистический реванш!
  И босыми пальчиками ножек, как запустит разрушительный презент аннигиляции.
  После чего промурлычет:
  - За величие Японии!
  Девушка красная ниндзя провела мечами прием вертолет. Босыми пальчиками ножек метнула убийственный подарок смерти, и провизжала:
  - За мою любовь!
  И тут же отметила:
  - А причем тут коммунистический реванш?
  Девушка желтая ниндзя, рубя российских солдат, и снова бросив голой пяткой гранату, выдала:
  - А при том, что будет суп с котом!
  Девушка белая ниндзя, разрубая соперников, и босыми пальчиками ножек швыряя подарок смерти, выдала:
  - За идеи коммунизма станем побеждать!
  И все четыре воительницы хором рассмеются, и покажут жемчужные зубки.
  Декабрь шел быстро... Немцы после осады взяли и Уфу и Саранск. Но Ульяновск в полной блокаде еще держался.
  Сталин приказал Новый Год удерживать любой ценой город где Родился Ленин.
  Впрочем немцы несмотря на морозы уже подходили к Казани. Так что СССР был на грани полного падения.
  Что делать в СССР пока не было ясности и идей.
  Сталин новый год отметил в Москве и в бункере. Его взор был хмурым, но желание воевать не ослабло.
  Гитлер же пока решил устроить себе балаган, в Ливии, где тепло.
  И там он наслаждался зрелищем сражающихся девушек-гладиаторов.
  На Новый год ничего особого не случилось, если не считать бомбардировок Москвы.
  И выхода в серию первой "Пантеры"-3. Данный танк имел толщину брони "Тигра"-2, но с большими наклонами, и весил всего сорок пять тонн. А его высота уменьшилась менее двух метров. Мощный двигатель в 1200 лошадиных сил расположился одним блоком и поперек с трансмиссией. Сама машина получилась отлично вооруженной и с прекрасной оптикой и с гидростабилизатором. А в узкой башне была пушка в 88-миллиметров в 100 ЭЛ, очень точная и бронебойная.
  Герда и ее команда выехали на данной машине. Совершенная и более легкая ходовая часть, отлично пробегала по снегу. Этот танк в целом совершенный. И его броня с большими наклонами отлично защищает лоб машины. Особенно сильно защищена верхняя часть корпуса 150-миллиметров под углом наклон от горизонтали в 40 градусов. А это примерно 330 -миллиметров брони под углом в девяносто градусов. Ни одна советская пушка верх корпуса "Пантеры"-3 не пробьет. Низ занимает треть площади лба корпуса в 120-миллиметров и под таким же углом, и тоже практически непробиваемый.
  Лоб башни толщиной в 185 миллиметров и под углом в 50 градусов, тоже непробиваемы для советских пушек.
  Но вот борта послабее в 82-миллиметра с наклонами, и их могут и взять. Особенно СУ-100, новая советская самоходка быстро завоевывающая популярность в войсках благодаря простоте в производстве и бронебойной пушке.
  Герда произвела первый выстрел по советским войскам. Пробила танк ИС-2 и выразилась:
  - Хороший это истребитель!
  Шарлота отметила, паля по противнику, и прошибая советскую машинку нажатием кнопки голой пяткой:
  - Данная техника почти безупречная!
  Кристина босыми пальчиками ножек наводя скорострельную, автоматическую немецкую пушку, отметила:
  - Бортовая броня слабовата! Нам бы машину помощнее!
  Магда тоже пальнула, используя голую ножку, и в ярости взяла и провопила:
  - Была бы только тройка, да тройка порезвей!
  И девушки хором рассмеялись... Танк и в самом деле хорош, особенно его ходовые качества.
  Проходила боевые испытания и машина Е-100. Она хоть и тяжелая. Но защищена неплохо. И ее пушки так запросто взять не могут.
  И в ней тоже немецкие девушки сидят. И не смотря на мороз босиком и в бикини.
  Адала постреливая в противников, и поражая врага, логично выразилась:
  - При коммунизме будем жить мы!
  И голой пяткой как надавит....
  Агата стреляя по советским позициям, поражая противников, босыми пальчиками ножек, пискнула:
  - И величие победы нашей станет на века!
  Агнес тоже пальнула осколочным по советской пехоте, конечно же, голой ножкой, и проревела:
  - Нет, мы фюреру не уступим!
  Девушка на танке Афина долбанула по противнику, используя босые пальчики ножек и, вякнула:
  - За фюрера, а не фюреру!
  Агнес рассмеялась и отметила:
  -Мы племя суперменов!
  Андриана стреляя по советской батарее, и разрушая вражеские позиции, показала язык и выдала:
  - Величие немцев признает планета!
  И голой коленкой как на противника надавит.
  Агата ведя огонь, отметила:
  - Дракона мы растерзаем...
  Танк Е-75 был еще не готов. Фюрер потребовал что вес был в шестьдесят пять тонн и двигатель в 1500 лошадиных сил для высокой подвижности, при бортовой броне не меньше 170-миллиметров под большими наклонами. И это потребовало времени.
  Но пока фашисты и так побеждают... В январе наконец-то пал и Ульяновск. Фрицы приступили к штурму Горького и Казани.
  Так далеко они забрались за Москву.
  Сталин был в дикой ярости, но ничего не мог поделать. В самом деле, что тут ты вытворишь, полный провал...
  Но вот девчонки и в небе и на земле сражаются...
  Вот и Наташки СУ-100 разбил немецкий штурмовик ударом с воздуха. Это довольно круто получилось. Хоть и не вполне умно и находчиво. Однако Наташа совсем не первоклашка и как долбанет.
  . Теперь девчонка оказались в уже знакомом танке Т-34. Только немного другом. Башня крупнее, а орудие калибра в 85-миллиметров вместо 76. Ходовая часть прежняя.
  Девушки покрутились на месте. Они такие, как и раньше, в одном бикини. А тут машина советского производства. Есть и снаряды на месте.
  Супермен-Наташа с довольным видом ухмыльнулась:
  - А где фашисты?
  Появилось внутри танка изображение юного связного. Мальчишка прочирикал:
  - Вот это танк, который появился на фронтах второй мировой войны в сорок четвертом году и до сих пор находится на вооружении Красной армии. Ему противостоит, Е-25. Самоходка с 88-миллиметровой пушкой и 120-миллиметрами лобовой брони. Приятно сразиться!
  Действительно в отдалении с большим трудом можно рассмотреть немецкую самоходку. Приземистая, с длинным стволом. Незнакомая девушкам, которые так рано покинули фронты Великой Отечественной войны. Но Супермен-Наташа сразу же отметила:
  - Она нас может достать. У нее длина в 71 ЭЛ.
  Зоя тут же предложила:
  - Следует перейти в движение, чтобы не попали!
  Футуристка-Анжелика в досаде заметила:
  - Вот черт! Сразу же подсунули превосходящую нас машину!
  Их юный куратор-офицер сердито заявил:
  - А это еще пустяк! Е-75 был бы еще хуже! Вы бы его ни под одним ракурсом бы не пробили. А так дерзайте!
  Супермен-Наташа перекрестилась и прошипела:
  - Как истинный коммунист, я говорю вам - к черту!
  Футуристка-Анжелика рявкнула, топая босой ножкой:
  - Выступаем!
  Советская машина несколько туговато завелась, и загудела. Пробить немца в лоб нереально и следовало зайти фрицу в борт. Но попробуй это сделать? Он из своей длинноствольной пушки как долбанет... Остается только рассчитывать на скорость.
  Супермен-Наташа сердиться. Обычная немецкая САУ да еще легче тридцатьчетверки настолько ее превосходит в характеристиках. Тут ты невольно запсихуешь.
  Советская машина идет на сближение. Благо коробка передач лучше прежней.
  Светлана упирается голыми пятками и чирикает:
  - Фюрера быстро мы окантуем!
  Футуристка-Анжелика подтверждает подобное:
  - Гитлера мы уничтожим!
  Златоволосая Зоя проревела:
  - Дайте ему скорей по роже!
  В этот момент увесистый снаряд гитлеровской пушки угодил прямо в основание башни. Девушек приподняло и понесло в вырванном металле.
  И спустя секунду все четыре оказались почти совершенно голыми в трусиках и висящими на дыбе. Под босыми ногами красавиц полыхал костер. Пламя лизало голые, изящные подошвы девушек.
  Супермен-Наташа попробовала дернуться, но ее ноги оказались крепко зажаты в колодки, и очень болели растянутые жилы. Это была классическая дыба, с традиционным поджариванием пяток. А у девушек ножки очень даже сексуальные, и огонь, лижущий подошвы делает их еще привлекательнее.
  Но больновато красавицам. Они пытаются освободиться. Но колодки очень прочные. А ним еще и девчата-валькирии подвешивают гири.
  Тоже воительницы в коротких юбках, с босыми ногами, голыми руками, но тела прикрыты серебристой кольчугой. Они разгребают кочергами костры, и подбрасывают угольки, чтобы пяточки жарились сильнее.
  Тут и дыба выворачивает суставы, и огонь жарит снизу. А тут еще и принц из династии короля Вильгельма появился. В руках у августейшего мальчишки, принца-демиурга разменявшего второй миллион долларов на должность в СС плеть из колючей проволоки. А еще и ее валькирии разогревают из огнемета.
  Принц-божество подмигнул, и как врежет Супермену-Наташке по мускулистой спине. Хоть девчонка и мужественная, но ее от пяток до затылка поразила такая боль, что красавица дико вскрикнула.
  Следующий удар мальчик-принц обрушил на Зою. Та хотя и сжала крепко зубы, не удержалась от крика. А на спине появились кровавые полосы и ожоги.
  Барбаросса-младший с усмешкой произнес:
  - Учить вас еще надо!
  Следующий удар пришелся по Футуристке-Анжелике. И эта девушка не удержалась от вскрика. Мальчишка сунул свою детскую босую ногу в огонь. Извлек проворными пальцами уголек и швырнул рыжей бестии в лицо. Та завопила еще сильнее, больно!
  Барбаросса-младший с довольным видом произнес:
  - Но вы же хотели с немцами!
  Потом огрел, и Светлану. Как та не сжимала челюсть, но тоже закричала. Все же плеть из раскаленной, колючей проволоки была еще более болезненной, чем пламя под босыми ногами. Тем более, что девушки уже привыкли годами обходиться без обуви, и их подошвы ног, очень упругие и прочные.
  Но огонь и их припекает. Валькирии уже в руках держат, и плетки из раскаленной проволоки.
  Супермен-Наташка во всю глотку проорала:
  - Да что это такое?!
  Барбаросса-младший отвечает:
  - Допрос непокорных дамочек! Вы в плену и ответите за все!
  Наташа отметила:
  - Мы не хотим так нелепо умирать! Давай ты нас отпустишь, и мы продолжим сражаться!
  Барбаросса-младший рыкнул:
  - С чего вас отпускать?
  Анжелика ответила:
  - Мы ведьмы, и можем мужчине который нас спасет сделать самый ценный подарок из всех возможных!
  Барбаросса Бок удивился:
  - Да и что вы мне подарите?
  Наташа уверенно заявила:
  - Мы сделаем тебя вечным юношей, и ты никогда не состаришься!
  Мальчишка кивнул:
  - Да я вас за это могу отпустить! Но чем вы докажете!
  Наташа заявила:
  - Вот сунь руку в огонь и тебе не будет больно! Ты убедишься, что мы можем колдовать!
  Барбаросса-младший осторожно сунул руку в огонь, прокрутил и с улыбкой ответил:
  - Да вы можете! Ну, что же ваша свобода в обмен на мое бессмертие!
  И у девушек появился новый шанс. А война все еще идет... В январе Горький и Казань были взяты.
  В начале февраля немцы и финны и шведы захватил Карелию и приступили к штурму Архангельска. Ситуация капитально обострилась.
  Елизавета перебросили на СУ-100 к этому городу.
  Она там теперь сражалась. Февраль и морозы. Но девушки все равно босиком дерутся.
  СУ-100 весит всего восемнадцать тонн с противопульной защитой. Она уязвимая, но зато подвижная. И стоять в засаде ей не положено, надо перемещаться, чтобы не попали.
  Когда двигаешься, танк нагревается и девушкам босиком и в бикини не так холодно.
  Елизавета, стреляя по фашистам, пропела:
  - А вот они условия! А вот она среда! Но впрочем, для здоровья полезны холода! Для нашего здоровья полезны холода!
  И босыми пальчиками ножек как зарядит по фашистам. И Т-4 этот небольшой танк пробит.
  Воительницы надо отметить бойцы колоссального класса.
  Екатерина тоже стреляет при помощи босой ножки и верещит:
  - Коммунизму быть!
  Елена, тоже стреляя в противника, и пробивая его насквозь, оглушительно рассмеялась:
  - Бешенная победа нас ждет!
  Ефрасия пробивая танки вермахта, своими голыми, синими от холода ножками, уверенно ответила:
  - Ничто нас не обуздает!
  Вот это воительницы - просто супер!
  Но, увы, и их героизма крайне мало... Архангельск тоже пал... Боеприпасов явно не хватает....
  Немцы движутся на Москву с тыла. В марте бои развернулись за Рязань. Гитлеровские орды обтекают с востока...
  Нужны какие-то экстренные шаги.
  Москва все еще держится, и Сталин собрал совет безопасности. Обсуждение было нервным. Идей новых подано не было.
  Лишь Берия предложил:
  - Может, действительно предложить Третьему Рейху мир на любых условиях, только чтобы нас с вами не трогали!
  Сталин сердито ответил:
  - Это не конструктивный подход товарищ Берия! Нам нужны сильные ходы!
  Маршал Василевский честно ответил:
  - Резервов ваше высокопревосходительство нет! Почти все они перемолоты в неравных боях. Кроме СУ-100 других видов новых вооружения в серии нет. ИС-3 правда будет скоро готов, но этот танк сложноват в производстве, и в серию его запустить в нынешних условиях будет затруднительно.
  Маршал Жуков сердито отметил:
  - Если нельзя победить, то остается только одно - достойно умереть!
  Сталин хотел что-то сказать, но появилась босоногая девушка в короткой юбке. Мелькая голыми пяточками, она принесла депешу.
  Сталин пробежал по ней глазами и сердито проревел:
  - Ленинград, не выдержав голода и многомесячной блокады пал! Теперь и наш второй город фрицами захвачен!
  Маршал Жуков развел руками и отметил:
  - О великий Сталин... Это ужасно!
  Берия предложил:
  - Может в честь этого расстрелять тысячу человек?
  Верховный главнокомандующий проревел:
  - Заткнись ты лысый идиот! Нужно что-то решать!
  Молотов предложил, запинаясь и нервно поглаживая девушкам голые коленки:
  - Давайте предложим немцам временно прекратить огонь, и лишь затем начнем переговоры о мире на любых условиях.
  Сталин прохрипел:
  - Попробуй! Но капитуляции не будет. Падет Москва, будем вести партизанскую войну!
  Берия отметил со льстивой ухмылкой:
  - Но это лишь увеличит меру страданий людей товарищ Сталин. Может, быть...
  Сталин решительно стукнул кулаком по столу:
  - Нет! Пусть Молотов предложит переговоры! И больше ничего, дерем до конца!
  Немцы в середине марта окружили Рязань. Испытывая нехватку боеприпасов, советские войска пошли на прорыв из города.
   Аленка и ее команда бежит, мелькая босыми пяточками по весеннему подтаявшему снегу.
  Девушка стреляет по фашистам и поет:
  - Слава нашему духу, слава великой стране!
  И босой ножкой как швырнет убийственный презент смерти. И разбросает во все стороны гитлеровцев.
  Анюта, стреляя в противников, выдала:
  - А наш удар, священный дар, и гонорар!
  Бежит и Алла, ведет огонь по фашистам, босой ножкой кидает взрывной пакет из угля, и шипит:
  - Мы никогда не сдадимся!
  И вот искрометная Мария, ведя огонь по фашистам, и капитально их выкашивая, и огрызаясь оскалами зубов, визжит:
  - Нас никто не остановит!
  И ее голая пятка послала разрушительный пакет смерти и сокрушения.
  Маруся, стреляя в гитлеровцев, вполне логично отмечает:
  - Коммунизм никогда не потускнеет!
  Матрена, ведя огонь по противнику, и скашивая шеренги, вполне логично и рационально отмечает:
  - И вера в партию останется в веках!
  И босые пальчики ножек метнут презент аннигиляции.
  Девушки вырвались из кольца. Но все равно ситуация напряженная.
  И никуда им не деться.
  Весенняя распутица немного задержала наступление немцев. Кроме того фашисты соединились с Японией, и приступили к оккупации Средней Азии.
  Что тоже их отвлекло и апрель прошел относительно спокойно. А в мае был наконец-то выпущен первый советский танк ИС-3. И его могли доставить на первомайский парад.
  Постаревший и ослабевший Сталин смотрел на это, сгорбившись. Его вид выражал смертельную усталость.
  ИС-3 в виду трудоемкости в производстве все равно не мог стать серийным.
  Ее существенным отличием, от из два была лишь форма башни. Она была словно летающая тарелка, а лоб как клюв журавля. Конечно увеличенный угол наклона, защищал хорошо лобовую часть, но усложнял производство. Кроме того нижняя часть лба была уязвимой и если туда попадал снаряд, то он уже не уходил в рикошет.
  Сталин помахал рукой и скрылся в бункере, начался очередной гитлеровский налет. В авиаударах приняли участие ТА-400 и Ю-287 с крылом обратной стреловидности.
  И вновь пальнули баллистическими ракетами наводимыми крыльями по радио.
  Кремль получил существенные повреждения.
  Сталин же всерьез подумывал о бегстве их Москвы.
  В середине мая, завершив передел Средней Азии, гитлеровцы с востока и запада начали наступление на Москву. Загрохотала очередная, жестокая битва.
  Советские войска дрались героически. Но силы слишком уж неравные. В боях появились и танки Е-75 "Тигр"-3. И массово "Пантера"-3. Бои такие скажем, неординарные проходят.
  К концу мая в начале июня гитлеровцы завершили фактически полное окружение Москвы.
  Сталин торжественно объявил, что он остается в столице и будет стоять там насмерть.
  Москву обстреливали и бомбардировали. Ее окружали очень мощные рубежи обороны, которые не так просто преодолеть. Огромные запасы боеприпасов и продовольствия сосредоточились в столице.
  И Сталин в подземно городке был в относительно безопасности.
  Гитлер 22 июня 1945 года, когда миновало ровно четыре года с момента начала Великой Отечественной войны приказал прекратить штурм столицы, в вместо этого планомерно разрушать ее артиллерией и авиацией. И продолжать уверенно бомбить.
  А основанное наступление перешло в Сибирь. Нужно было взять Свердловск и Челябинск пока эти города не прикрыли снега... В конце июня в начале июля, обе ключевых города были после упорных боев взяты... Немцы двигались по Сибири. Один за другим падали советские селения.
  Вот фашисты в сентябре 1945 года подошли к Новосибирску. Развернулись бои и за этот населенный пункт.
  Красная армия сражалась вместе с местным ополченцами. Тамара и тут дралась словно героиня.
  Уже конец сентября, валит снег, и морозит. А батальон девушек сражается босиком и проявляет дивный героизм.
  И воительницы сражаются словно пантеры.
  Тамара дала очередь, бросила босой ножкой взрывной пакет из уголька и пропищала:
  - Нас никто не остановит! Нас никто не победить!
  Другие девушки отчаянно ревут:
  - Умрем, но не сдадимся!
  И сражение продолжает...
  Лишь в начале ноября Новосибирск пал... Война продолжалась. Советский Союз все еще не капитулировал. Москва была блокирована и под обстрелами.
  В подземном городе хранился стратегический запас продовольствия, и боеприпасов, так что можно было довольно долго держаться.
  Немцы город постоянно бомбили и обстреливали.
  Появился и новый супертяжелый танк "Крыса". Данная машина весила две тысячи тонн и имела несколько пушек в вооружении.
  Машина с броней в 400-миллиметров использовалась как танк прорыва... Прошла боевое испытание....
  Но застряла на ежах, и была уничтожена летчиком-камикадзе, который таранил ее.
  Тем не менее появился новый танк "Крыса"-2 еще более крупный и тяжелый...
  Новый 1946 года Сталин отмечал во все еще не взятой Москве. Великий вождь СССР рассчитывал на чудо. Москва стала настоящим городом-крепостью.
  Запасов продовольствия могло хватить еще на пару лет, а с учетом убыли населения из-за бомбежек и обстрелов на дольше. А вот боеприпасы зависели от скорости и интенсивности штурмов.
  Берия все-таки заметил:
  - Может, товарищ Сталин договоримся с Гитлером о нашей свободе?
  Верховный главнокомандующий, решительно заявил, крепко стукнув кулаком по столу:
  - Я с людоедами, не разговариваю Лаврентий! Ты понял!
  Берия заметил со вздохом:
  - Будем надеяться на чудо о великий!
  Сталин заметил, прохрипев:
  -Терпение и труд, все перетрут!
  . ЭПИЛОГ
  Новый 1946 года проходил в локальных боях. Немцы и японцы постепенно захватывали все крупные города. Последним в августе пал Верхоянск. У немцев появились новые танки АГ-50 в виде пирамиды.
  Тамара и ее команда отчаянно сражалась в Верхоянске.
  Девушки как всегда были босиком, и в бикини.
  Стояли насмерть. И босыми пальчиками ножек метали убийственной силы взрывные пакеты.
  А затем, когда боевые припасы кончились, то смогли подвалами и туннелями уйти в тайгу.
  Они были готовы взять в руки оружие и снова вести войну, пусть хоть и партизанскую.
  В СССР возникали партизанские зоны, и разворачивалась подпольная война.
  Столица еще держалась, так ее Гитлер хотел взять измором и берег своих солдат, которых и так полегло слишком много.
  А девчонки тем временем истребляли фашистов и японцев, самыми разнообразными способами и методами.
  Особенно Наташка и ее команда.
  И оказались снова в Т-34-85. Машина, конечно же, не новая. И для конца сорок шестого года устаревшая.
  А вот и АГ-50. Напоминает низкую пирамиду с очень длинным стволом. Машина весь шестьдесят пять тонн. Толщина брони со всех ракурсов 250-миллиметров под наклоном. Для снарядов Т-34 абсолютно непробиваемая.
  Супермен-Наташа в досаде прошипела:
  - Это как задание! Подними гору!
  Футуристка-Анжелика огляделась. Теперь они были в своем традиционном бикини. И что-то красавице пришло на ум.
  А Светлана нажала на рычаги босыми пятками и погнала танк. Она прошипела:
  - Маневр! Только маневр!
  АГ-50 снабжен мощной 105-миллиметровой пушкой с длиной ствола в 100 ЭЛ. Он способен поражать на большой дистанции. Тем более, у тридцатьчетверки с качеством брони неважно. Одно попадание и конец.
  Светлана начинает раскачивать советский танк. Вот неприятель стреляет. Снаряд даже чуть касается брони. Но к счастью соскальзывает. А ведь мощь колоссальная - урановый сердечник.
  Супермен-Наташка прошептала своими алыми губами:
  - На иконах с грустью лица - вновь империя родиться!
  Футуристка-Анжелика пальнула, используя босые пальчики ног. Снаряд угодил в неподвижно стоящий пирамидальный танк. И соскользнул с брони в рикошет. Уж очень она наклонная и цементированная.
  Немецкий танк, конечно же, непробиваемый, со всех ракурсов даже для ИС-7. А уж куда до него Т-34-85.
  Снова немец стреляет... Светлана надавила голой пяткой на тормоза. И смогла уклонить танк от поражения. Хотя смертельный презент проскочил совсем рядом.
  Супермен-Наташа в ярости произнесла:
  - Да мы и влипли!
  Футуристка-Анжелика усмехнулась. Она хладнокровно сорвала с себя лифчик. Обнажила высокую грудь с клубничными сосками. Оскалила свои жемчужные зубки. И прочирикала:
  - Трус не играет в хоккей!
  И надавила алым соском на курок. Такая вот она смелая и искрометная дьяволица. А может добрый, русский ангел воплоти.
  Снаряд вылетел из не слишком длинного дула. Пронесся... И угодил прямо в ствол немецкой машины АГ. Отбив его словно ударом хлопушки.
  И все четыре девушки хором, рявкнули:
  - Раз, два - я попала! Фрицу по рогам так дала!
  И как тряхнут они своими босыми ножками. Вот это девки! А когда при стрельбе используют голую грудь - это в сто раз эффективнее.
  Супермен-Наташа с улыбкой заметила:
  - Этот танк теперь для нас безопасен. Но как его уничтожить?
  Зоя с улыбкой предложила:
  - А в боевом ковбойском стиле, мы его сметем!
  Светлана ускорила движение своего танка. Но противник, неожиданно развернулся и бросился наутек. Он разогнался удивительно быстро: все же газотурбинный двигатель. И был явно быстрее, чем Т-34-85.
  Словно слон убегал от Моськи. Все бы ничего. Но слоны умеют перемещаться даже очень быстро.
  Супермен-Наташа сердито двинула по броне босой ногой и проревела:
  - Вот! Ну как все-таки мы отстали от фашистов!
  Зоя с печалью в голосе, пропела:
  - Все невозможное, возможно в нашем мире!
  И тряхнула своей шевелюрой, цвета сусального золота.
  Футуристка-Анжелика с восторгом пропела, и выпустила очередной снаряд. Тот попал в бронированную корму и сорвался.
  - Идут ли мечты небывалые... Плетут ли венки запоздалые... Немой был Герасим когда-то! Теперь он ругается матом!
  Светлана строго заметила:
  - Матом ругаться - это вульгарно!
  Супермен-Наташа хотела, что-то сказать остроумное. Но вот появился очередной фашистский танк. На сей раз Е-75. Тоже хорошо защищенный в лоб, но гораздо хуже с бортов. Правда, тридцатьчетверке его все равно не пробить.
  На сей раз, Зоя скинула с себя лифчик. И обнажила алый сосок.
  Взяла и надавила грудью на курок. Орудие сработало...
  Снаряд опять угодил прямо в ствол массивного орудия. И ста пяти миллиметровая пушка вышла из строя.
  И этот немец бросился наутек. Хороший способ выводить из строя самые защищенные машины - это лупить по стволам.
  Супермен-Наташка обрадовано заявила:
  - Вот видишь! Мы побеждаем!
  А вот и третий танк. На сей раз "Королевский лев". У него оружие, бомбомет калибра в 450-миллиметров. Такой если долбанет, то мало совсем не покажется.
  Супермен-Наташа на сей раз решила пальнуть сама. Сняла лифчик. Какая у нее все-таки высокая, и упругая грудь. Свежая, как у девушки. И воительница как возьмет и надавит рубиновым соском.
  Снаряд вылетел... И "Королевский лев" получил прямо в ствол. И громадную машину как рванет. Что и пара стоящих по краям танков отлетела на несколько сотен метров.
   Да и тридцатьчетверку встряхнуло. Машина едва не перевернулась, и оказалась оторвана от земли.
  Футуристка-Анжелика даже ударилась при приземлении лобиком, проорав:
  - Словно лошади ослы!
  И погрозила фрицам кулаком.
  Супермен-Наташа была довольная, и скалила жемчужные, очень крупные зубки:
  - Вот мы дали по врагу! Как положено!
  Зоя пропела, с восторгом:
  - Любовь и смерть! Добро и зло! Что свято что грешно... А мне знай все равно!
  И девчонка двинула босой ножкой по металлу.
  Следующий противник Е-100. Машина опасная. С бомбометом и 75-миллиметровой пушкой с очень длинным стволом. Такое штурмовая модификация, и способная выполнять роль и истребителя танков. А семидесятипятимиллиметровой пушки для советского танка вполне хватит.
   А ствол бомбомета прикрыт колпачком.
  Супермен-Наташа перекрестилась при помощи босой ноги, и прочирикала:
  - Ну, будем его бить?
  Зоя, скаля зубки, согласилась:
  - Разумеется, будем!
  Футуристка-Анжелика алым соском надавила на курок. Орудие сработало. Выплюнуло убийственный заряд. И перебила сравнительно тонкий, но зато длинный ствол немецкой пушки.
  Светлана восторженно прочирикала:
  - Отлично! А теперь дайте выстрелить мне!
  И воительница тоже обнажила свой торс. У всей четверки груди на высоте. И очень даже красивые, сексуальные, соблазнительные. Так с такими девчатами хочется заняться любовью. Ну, что может быть лучше их? Наверное, только другие девчата!
  И вот девушка подловила момент, когда колпачок начал открываться. И используя свой алый сосок, как выпустит снаряд по немецкому бомбомету.
  А фриц не успел даже и глазом моргнуть... Как возьмет и рванет... Во все стороны разбросало дымящийся металл.
  Светлана потерла себе сильные руки и пропищала:
  - Я девка подлинный дракон!
  И как рассмеется! И возьмет, да покажет язычок!
  Супермен-Наташа взяла и восторженно попела:
  - Патриот! Советский патриот! Сколько фрицев укокошил ты!
  Зоя подхватила песенку, и тряся обнаженной грудью, продолжила:
  - Патриот! Красный патриот! И на девок все твои мечты!
  И тоже воительница как возьмет и расхохочется! И язычок покажет! И оскалит зубки-клыки!
  И босыми ножками передвинет рычаг...
  Девушки тут явно на высоте, хоть у них и устаревший танк. И продолжают партизанить.
  А вот 20 апреля 1947 года начался новый штурм Москвы. В нем участвовали и японцы, и турки, и все иноземная рать.
  У Гитлера, в конце концов, терпение лопнуло и он решил покончить с СССР. И лично со Сталиным, связывая с ним все еще пылающую на территории России партизанскую войну.
  Мол, если Москва падет, то и война без сомнения окончится.
  И начался решительный, генеральный штурм.
  В атаку пошли и сверхтяжелые танки "Крыса"-2, "Монстр", Е-200, Е-500 и другие.
  За одного город обстреливался и баллистическими ракетами.
  А в ход пошли и боевые, неуязвимые дисколеты Третьего Рейха. Такая вот армада.
  Аленка и ее команда отважно встретила немцев и дала им бой.
  Аленка босыми пальчиками ножек швырнула гранату, дала очередь и проревела:
  - За русских дух!
  Анюта, стреляя в противников, и скашивая шеренги врагов, прочирикала голой пяткой, поддав пакет смерти:
  - За величие коммунизма!
  Алла ведя огонь по врагам СССР и босыми пальчиками ножек швырнув бомбошку, вякнула:
  - За Русь-матушку в коммунизме!
  Мария ведя меткий огонь по неприятелю, и его уверенно скашивая, отметила, оскалив зубки:
  - России нужен новый лидер!
  Матрена отметила, стреляя и уверенно истребляя противников, и босыми пальчиками ножек поддав очередной подарок смерти:
  - Разумеется, необходим!
  И от ее броска, который пришелся в каток, два немецких танка столкнулись.
  Маруся, ведя огонь по гитлеровцам, энергично отметила:
  - В СССР все было, но враг взял числом!
  И голой пяткой как запустит убийственное и неумолимое!
  Аленка подбодрила подруг:
  - Не спешите Русь хоронить! Есть у нас еще тоже дела!
  И пальчиками голой ноги подкинет разрушительный презент аннигиляции.
  Анюта, ведя огонь по гитлеровцам, с этим согласилась:
  - Мы врагов будем яростно бить, не иссякнет Отчизны река!
  И голой, круглой пяточкой девчонка как энергично возьмет и поддаст по противнику.
  Алла, стреляя в фашистов, и выпустив из рогатки кусок взрывчатки, натянув тетиву босыми пальчиками ножек, выдала:
  - Это будет просто супермен - который заменит Сталина!
  Мария стреляя с потрясающей меткостью, и босыми пальчиками ножек метая гранаты, высказалась:
  - Все что не измениться, все к лучшему!
  Матрена, сшибая меткими выстрелами фрицев. А затем босой ножкой повредив танк, отметила:
  - Мы со своей неизменной и героической волей!
  Маруся швырнула целую связку гранат, своими босыми ножками. Так что самоходка у фашистов перевернулась и пискнула:
  - Я буду всех сильнее!
  Алла, подбив транспортер у гитлеровцев броском, гранаты голой пяткой, заметила, поправив:
  - Не я, а мы! Все сильнее!
  Аленка чтобы поднять боевое настроение запела, сочиняя на ходу. А остальные девчонки, ведя по гитлеровцам огонь, подхватили;
  Мы девушки страны СССР,
  Которая есть факел всему свету...
  Покажем, знай величия пример,
  Вот героизма подвиги воспеты!

  Под флагом красным девки рождены,
  И босые несутся по морозу...
  За Русь дерутся дочки и сыны,
  Порой невеста дарит парню розу!

  Вот будет над вселенной красный флаг,
  Сиять так ярко, словно факел-пламя...
  Ведь богатырский знай у нас замах,
  И кумачом сверкает наше знамя!

  Не верь, фашист проклятый не пройдет,
  И русских дух во веки не угаснет...
  Побед откроем бесконечный счет,
  Любому скажем и привет и здрасте!

  Россия это чудная страна,
  Ты подарила коммунизм народам...
  Навеки Богом щедрая дана,
  За Родину, за счастье и свободу!

  Не сможет враг Отчизну одолеть,
  И как бы не был он жесток коварен...
  Непобедимый русский наш медведь,
  Солдат России так победой славен!

  Прекрасная советская страна,
  Девчонки в ней гордятся, что красивы...
  Она на веки Родом нам дана,
  И будем комсомолки справедливы!

  Деремся мы на подступах к Москве,
  Метель сугробы, а девчата босы...
  Не Отдадим Отчизну Сатане,
  У нас стреляют метко даже косы!

  Так в ярости девчата рвутся в бой,
  И пяткой голой взрыв-пакет бросают...
  Фашист он только ведь на вид крутой,
  На самом деле, просто злобный Каин!

  Девчат врагам никак не одолеть,
  Они родились под такой звездою...
  Непобедимый монстр наш медведь,
  Который сделал Родину женою!

  Мы русские девчата хороши,
  Нас не пугают пытки и морозы...
  И отразим, верь натиск злой орды,
  Противник окочуриться от дозы!

  Врага смогли отбросить от Москвы,
  Хоть у него полно огромной силы...
  Мы девушки собою так горды,
  Противники исчезнуть все в могилы!

  Не верьте, Русь врагам не победить,
  Поскольку каждый витязь из пеленок...
  Охотник превратился видно в дичь,
  А супостат совсем еще ребенок!

  Но русский дух, великий верьте дух,
  В нем же такие знайте, скрыты силы...
  Разгромлен же противнику будет в пух,
  Ведь витязи в боях непобедимы!

  Сомнения отбросьте девки вы,
  Мы самые отважные знай в мире...
  Низвергнем в пекло орды Сатаны,
  Замочим супостатов всех в сортире!

  Закончится священная война,
  Настанет мир и утро над планетой....
  Она навеки с солнцем знай дана,
  Чтобы навечно полыхала лето!

  И вечный в славе коммунизм,
  И с нами Ленин и великий Сталин...
  В кино кровавом лишь теперь фашизм,
  А наша воля верьте крепче стали!

  Моя Россия правит на века,
  И все вселенной счастье подарила....
  Нужна стальная сила кулака,
  И удаль, но разумного разлива!



  ВЕДЬМЫ, СОЗДАЮЩИЕ ЧУДО-ОРУЖИЕ
  Герда, Шарлота, Магда и Кристина которые испытывал в свое время "Тигр", вели разработку и перспективной модели: "Пантеры"-2. Девушки расположила двигатель и трансмиссию одним блоком - поперек, а башню сделали узкой и меньших размеров. А коробку передач установили на самом моторе. В результате чего "Пантера"-2 получилась силуэтом ниже двух метров, и число членов экипажа сократилось до трех человек. Толщина брони лба корпуса выросла до 120-миллиметров под большими наклонами, а бортов до 82 -миллиметров под наклонами. А башни до 150-миллиметров лоб и 82-миллиметра борта, под наклонами. Весь машины при этом сократился до 35 тонн, что позволило обойтись двигателем в 700 лошадиных и подняло скорость и маневренность танка. При этом улучшилась и проходимость машины, а ходовая часть стала легче и куда проще в ремонте и обслуживании. Всего шесть катков, что практично и удобно. "Пантера"-2 понравилась Гитлеру и поступила в серию с сентября сорок третьего года. Машина удачная, с хорошей, бронебойной и скорострельной пушкой. Она работала и быстро перемещалась, обладая отличной эргономикой.
  И главное она была проще в производстве и меньше требовала металла. И при этом отличалась капитальной живучестью. Не так просто такую машину с большими наклонами брони пробить.
  Советские войска получили серьезную проблему. Кроме того немцы вместо программы Фау, вложились в разработку народного истребителя, и создали ХЕ-162, простой и дешевый в производстве и очень легкий и маневренный.
  Данная машина оказалась разработана в более благоприятных условиях, и сравнительно простой в управлении. И ней не так уж легко и справится.
  Навязала советским и союзническим войскам, жестокие, воздушные бои. Истребитель весил всего полторы тонны в пустом виде и почти целиком состоял из дерева. Так что машина оказалась на редкость эффективной.
  Ситуацию усугубило и то, что немецкие девушки стали активно поступать в авиационные части.
  Альбина и Альвина стали активно набирать счета, сражаясь, как правило, босиком и в одном бикини. И этих девушек не могли сбить. А они сами так активно срезали противника. А какие красивые были эти блондинки: просто истинные арийки!
  Альбина изящной ножкой нажимает на гашетку и срубает пару советских самолетов и визжит:
  - Слава Третьему Рейху!
  Альвина нажимает алым соском груди на гашетку, и поражает три советские машины и ревет:
  - Нашей Родине слава!
  Боевые девчонки - не скажешь что они слабые. Нет, они очень агрессивные и всех способны растерзать.
  Лихая в целом эта армия. И зимой линия фронта стабилизировалась. Майнштейн нанес контрудар, и сумел разгромить советские войска за Днепром, создав пару больших котлов. Немцы также смогли отбить наступление под Ленинградом. Тут они опирались на мощную линию обороны. Плюс еще Сталин после разгрома на Украине снял несколько дивизий с этого направления и позволил немцам отбить атаки. Фронт устоял, и немцы зимой смогли удержаться по всему периметру атаки.
  Герда лично сражалась на "Пантере"-2, вместе с девчонками. И несмотря на зиму, красавицы дрались босиком и в одном лишь бикини.
  Герда нажала босыми пальчиками ножек на кнопки джойстика, поразила противника и пискнула:
  - Слава нашей империи!
  Шарлота тоже надавила босыми пальчиками ножек на рычажок, снесла башню тридцатьчетверке и подтвердила с агрессией:
  - Героям слава!
  Кристина лупанула нажав алым соском на кнопку и, поразила советскую машину, пискнула:
  - И нам слава!
  Магда дала очередь из четырех пулеметов, срезала советскую пехоту при помощи босых пальчиков ножек и выдала:
  - Вечная, победная слава!
  Так вот девчонки расшалились и голые, круглые их пяточки сверкают.
  А на подходе "Тигр"-2, данный танк при весе в пятьдесят пять тонн обещает иметь защиту в 250-миллиметров лба, и бортов в 170-миллиметров.
  Что при 88-милиметровой пушке в 71 ЭЛ, очень даже приличная машина.
  И вот весной немцы уже наступают в Италии и уверенно громят союзников.
  Берут Неаполь и вторгаются в Сицилию.
  И сдаются войска союзников сотнями тысяч. И громят их капитально. Немецкие пантеры неудержимы.
  А девушки заставляют англичан падать на колени и целовать босые, точеные ножки, и языками лизать круглые пяточки красавиц.
  В июне союзники пытаются наступать, высадив десант в Нормандии. Но терпят там сокрушительное поражение. Снова сотни тысяч пленных, и масса захваченной техники.
  Рузвельт получает инфаркт и становится недееспособным. США стараются свернуть столь тяжелую войну. Британия рассматривает варианты замирения с фрицами. Ситуацию усугубляют более мощные бомбардировки английских городов с использованием реактивной авиации. А догнать такие самолеты британские истребители не могут.
  Так что и Черчилль начинает просить мира. Но фюрер неумолим. Его распирает от осознания собственной силы.
  Но вот англичане все-таки согласны уже на мир. И это тревожит Сталина, который предлагает фюреру перемирие. Гитлер соглашается на три года прекратить военные действия, при условии, что не будет партизанских диверсий, и стороны останутся при своих границах, а СССР будет продавать немцам нефть и хлеб.
  Сталин дал на это согласие... И фрицы развязали себе руки.
  Первый удар, конечно же, Гибралтар. Захватив эту крепость можно перебрасывать в Африку войска по кратчайшему расстоянию. При штурме крепости, немцы использовали новейшие автоматы МР-44, девушки их тоже улучшили: сделали значительно легче и надежнее.
  А в небе сражались Альбина и Альвина, девчонки, которые сделали самолеты немцев куда более практичными и скоростными.
  И крушили союзников направо и налево. Гибралтар бы взят с ходу. Франко был вынужден, согласится с ультиматумом Гитлера. Не дать же свою страну оккупировать фашистам.
  Немцы разгонялись на танках и врывались в местоположение противника.
  После падения Гибралтара фрицы вступили в Марокко. И двигались, захватывая территории. Особенно по Алжиру шли танки фрицев. "Пантера"-2 стремительно скользит по песку. Ее модернизировали, более мощный поставив двигатель, и она понеслась. "Пантера"-2 вполне удовлетворяла военных своей защитой лба, а "Тигр"-2 вообще был танком потрясающим. Союзники падали словно подкошенные.
  Немецкие девушки сражались в пустыне, как правило, босые и в бикини. Только смазывали кожу специальным защитным кремом, чтобы не обгорела.
  Потом красавицы пленных англичан на колени ставят, и заставляют девичьи пятки лизать. И это нравится, особенно африканцам, которые это делают с энтузиазмом.
  Сорок пятый год прошел очень успешно для немцев они захватили большую часть Африки, Ближний Восток. А в первой половине сорок шестого года захватили еще и Индию, и Бирму и остальную часть Африки. И больше проблем было со снабжением войск, растянутостью коммуникаций, рельефом местности, чем с сопротивлением английских и американских частей. Тем более колониальные войска не очень-то желали драться. В технике у немцев подавляющий перевес в качестве. Например, МЕ-262 Х, и скорость имеет до 1200 километров в час, и вооружение пять авиационных пушек. А у США и Британии, пока более-менее годных к боевому использованию реактивных истребителей нет и бомбардировщиков подавно.
   Да еще у немцев появились дисколеты, развивающие, скорость порядка четырех звуковых. Они были совершенно неуязвимые для стрелкового оружия, благодаря ламинарной струе кто обтекала машины. Но и сами из-за этого не могли стрелять. Но зато можно было и бомбу сбросить с высоты, и в разведке использовать, и самое главное таранить машины врага сбивая их струями.
  Летающие тарелки эффективное оружие с большим запасом хода и способные долетать из Европы до США. И ими управляли порой очень красивые девчонки, которые предпочитал сражаться босиком и в бикини.
  Вот Гертруда и Ева в полете. Такие две замечательные милашки. Например, чернокожего американца поймали. Привязали к бревну. И так на его мужском совершенстве долго катались, что пленный потерял сознание, перетрудившись.
  А сейчас Гертруда босыми пальчиками ножек взяла и навела дисколет на цель, сбивая американские самолеты. Вот это боевая девка.
  И Ева тоже при помощи босых пальчиков ножек наводит на противника убийственной силы машину.
  И с яростью таранит неприятеля, и падают машины Англии и США.
  Высадку десанта немцы запланировали на конец ноября. Во-первых, в это время никто не ждет. В самом деле, погода не очень-то и выживаться рискованно. Но спокойные дни можно переплывать Ламанш и высаживаться. Кроме того есть преимущества в ночном десантировании, так как в темное время суток куда труднее обороняться.
  Немцы к этому времени очень сильно перебили английский и американский флот.
  Так что высадка десанта ожидалась без особых проблем. Мощной ударной силой должные были стать специальные батальоны из девчонок, которые даже в мороз конца ноября были босиком в одном лишь бикини.
  Высадка началась 26 ноября 1946 года. В годовщину выборов в Рейхстаг, после которых Гитлер получил пост Рейхсканцлера.
  Помешать высадке было некому. А в наступлении приняли участи большие массы пехоты и даже новейшие пирамидальные танки. Которых ни с одного ракурса не пробить.
  Девушки разумеется сражают внутри их, и действуют храбро.
  А некоторые воительницы уже босиком ломают кромку льда на замерзших ночью лужах. И очень отважно дерутся. И совершают колоссальной силы чудеса. А когда босыми пальчиками ножек швыряют гранаты и разрывают англичан на части, то это становится крайне здорово...
  Герда же дерется на танке "Тигр"-4 пирамидальный с пушкой и бомбоеметом, причем весьма отважно. Посылает снаряд за снарядом, и разрывает врагов на части.
  Действуя не мытьем так катаньем, нажимая на кнопки джойстика босыми пальчиками ножек, девчонка ревет:
  - Скалим зубы мы активно, истребляем очень сильно!
   Шарлота использует при стрельбе алый сосок, надавив им на кнопку джойстика и поразив противника, прочирикала:
  - Наш вселенский стройотряд!
  Лупанула из реактивного бомбомета и Кристина, используя босые пальчики ножек. Разнесла массу противников и буркнула:
  - За величие Третьего Рейха!
  А вслед за ней громыхнула и Магда. На сей раз при помощи клубничного соска. Порвала противника и проревела:
  - За арийский коммунизм!
  Вот это девчонки уровня супер! А как пехота из девушек бежит и босыми ножками, на ходу швыряет гранаты. И как это здорово и убийственно.
  Девчонки такие вот боевые и красивые.
  И крушат англичан направо и налево. Ничего удивительного, что при таком наступлении и высадке десанта и со стороны Франции и со стороны Норвегии, Англия продержалась всего лишь десять дней. Во это здорово!
  Пала метрополия. И следующий этап - это поход на Америку. В феврале немцы, несмотря на зиму, осуществили высадку в Исландии: операция "Икар", и захватили эту важную территорию.
  И снова в боях принимали участие босоногие девушки разных батальонов СС.
  И добивались успеха, мелькая голыми пятками по снег.
  Сталин предложил Гитлеру в марте 1947 года, совместную войну против США. Фюрер дал согласие на это, но при условии, что СССР получит назад только Аляску, в некотором роде законную территорию. И не будет претендовать на большее.
  Сталин с этим согласился... И началось вторжение советских войск через Аляску. Такое стремительное и жестокое.
  Двигались новые советские танки.
  Экипаж Елизаветы сражался на самом первом, экспериментальном и ее не вполне доделанном танка Т-54. Апрель 1947 года. На Аляске еще лежат снега, но русские девчонки сражаются босиком и в бикини. И такие красивые девушки.
  Елизавета стреляет при помощи босых пальчиков ножек по противнику. Поражает американский "Шерман". И скаля зубки, воительница произносит:
  - Слава идеям большого коммунизма!
  Екатерина тоже стреляет используя босые пальчики точенных ножек и верещит:
  - Слава победным результатам нашей армии!
  Елена тоже пальнула, применив на сей раз алый сосок груди, поразив весьма меток противника и рыкнула:
  - Слава новым решительным победам!
  Ефрасия, долбанула по противникам, используя клубничный сосок, и пробивая "Першинг" рявкнула::
  - И будем мы побеждать!
  Воительницы как видно разошлись словно мегеры. И так молотят американцев.
  Вот в лоб танка попадает снаряд, но тут же уходит в рикошет. Елизавета ревет и скачет:
  - Слава идеям коммунизма!
  И тоже посылает снаряд в ответ, при помощи босых пальчиков ножек. Вот это девчонка - реальную миссию выполняет.
  Такие вот красавицы боевые.
  Советские войска удержались на Аляске. А в мае прибыл и самые первый воплощенный в металле ИС-7.
  И на нем танковый экипаж Аленки.
  Вот такая там боевая девушка. Как выстрелил по противнику, так поражает его крайне метко.
  А пушка, какая мощная: 130-миллиметровая. Она пробивает неприятеля с большой дистанции. У американцев основной танк все еще "Шерман", который лишь для набора счетов немецким и советскими танковыми асами годить. Есть немногим лучший "Першинг", с пушкой помощнее калибра 90-миллиметров. И весьма малочисленный "Сверхпершинг", чья пушка калибра в 90-миллиметров и длиной ствола в 73 ЭЛ, способна советской машине ИС-7 в борт и близи нанести опасную рану. Пирамидальные немецкие танки американские орудия вообще не берут со всех ракурсов. ИС-7 пробивают в борт. Т-54 - "Сверхпершинг", может взять вблизи в лоб, и в борт в дистанции. Но пока у СССР основной танк Т-34-85 которые еще не снят с производства и сражается с американцами. Он приблизительно равен "Шерману", и слабее "Першинга".
  Так что советским воинам приходиться туго. И они с завистью поглядывают на пока единственный, самый первый экспериментальный танк ИС-7.
  Эта машина гордая и крутая.
  Сражаются еще и ИС-2 и ИС-3. Последняя машина в лоб не пробиваемая кроме "Свехпершинга". Ну, еще ИС-3 могут пробить в нижнюю часть корпуса.
  ИС-2 несколько слабоват в лобовую броню башню.
  На этом танке сражаются девушки Наташка с ее командой. Боевые красавицы. И они из ИС-2 наносят сокрушительные удары, убийственными снарядами.
  Наташка надавила босыми пальчиками ножек, и выбросила убойное, пробив американца и вякнула:
  - Слава идеям доброго коммунизма!
  Зоя надавила алым соском на убийственный рычажок и вякнула:
  - За арийский мир и порядок!
  Августина тоже долбанула уничтожением при помощи голой пятки, поразив противника и рявкнула:
  - За решительные победы!
  И Светлана напоследок как выбросит при помощи босых пальчиков ножек, срубит противника и пискнет:
  - За великие силы!
  Воительницы Красной Армии продвигались по Аляске. Наступило лето и, было тепло, и на танках в бикини и босиком девчатам приятно. Немцы, преодолев Гренландию, высадились в Канаде. А с юга надвигаться стали из Аргентины. В Бразилии был раскол на прогерманскую и проамериканскую фракции. Немцы мощным ударом своих более боеспособных дивизий решили дело в свою пользу.
  У гитлеровцев появился более мощный и эффективный штурмовой карабин, который расстреливал с большой дистанции и очень быстро. Янки терпели поражение за поражением.
  Новая команда английских девушек во глав с Джейн Амстронг надвигалась с юга... Воительница летом сражались в Бразилии... Проамериканские силы сопротивлялись вяло.
  Но в Венесуэле воительницы столкнули с американскими войсками. Сражались они на устаревшей "Пантере"-2, которую уже практически сняли с производства в пользу пирамидальных моделей техники.
  Но англичанки даже на этом танки были сильнее американцев. Постреливали из орудия по "Шерманам", которые уже безнадежно устарели, могли на равных сражаться только с советскими тридцатьчетверками.
  Джейн пальнула при помощи босых пальчиков ножек с дистанции. Поразила противника и прочирикала:
  - Вот оно величие Британии - не потускнеет!
  Грингета врезала при помощи босых пальчиков точеных ножек в неприятеля. Разбила "Шерман" и пропищала:
  - Королевство наше будет крутым!
  И показала язычок!
  Далее пальнула Моника, поразила противника точно в цель, своими босыми ножками и проворковала:
  - За спасение души!
  И вслед за ними лупанула и Маланья. Точно поразила более опасный "Першинг", разбив его корпус.
  Разумеется босыми пальчиками ножек и проворковала:
  - Слава идеям королевских сил!
  Сражались девушки очень агрессивно и конструктивно.
  А в Канаде двигались отборные немецкие части. Герда на танке "Тигр"-4 пирамидальном сокрушала Америку и ее доминионы. И те ломались под сокрушительными ударами противника.
  Герда пальнула при помощи босых пальчиков ножек, поразила неприятеля и вякнула:
  - За арийский коммунизм!
  Шарлота тоже лупанула, на сей раз алым соском груди, пробила американскую машину и булькнула:
  - За величие Германии!
  Кристина также лупанула по неприятелю. Сокрушила его броню, при помощи босых пальчиков точенных ножек, словно яичную скорлупу и пробулькала:
  - За наши феноменальные достижения!
  Громыхнула и Магда, сминая противника словно глину и проревела:
  - За такие ресурсы, что не в сказке сказать, ни пером описать!
  Девушки надо отметить крайне боевые и весьма подвижные. С ними очень даже весело.
  И вот пали основные города Канады: Квебек и Торонто. И жить стало лучше, фрицам и веселее...
  Гитлер заявил, что Америку добьют!
  С разработкой атомной бомбы у США не получалось. Видно удача отвернулась в данном случае от Америки в пользу Вермахта. Ну и что же? Есть и другие основы победы и успехов. Так что впадать в отчаяние очень даже рано.
  Но фрицы со своими иноземными полками очень уж превосходят США в качестве войск. И способны, на очень многое в разрушении неприятеля.
  Вот Герда, например, поймала чернокожего бойца. И они девчонки его так измочалили, заставляя заниматься любовью, что тот отбросил копыта. И это собственно очень даже здорово.
  Осенью сорок седьмого года, фрицы вступили на территорию собственно США. Советские войска еще сражались в Канаде.
  Аленка на ИС-7 дралась с целой бригадой "Шерманов" и "Першингов". Шерманы тут были класса "Светлячок", с длинноствольной 76-миллиметровой пушкой, которая опасна для ИС-7 при стрельбе в борт. Так что девчонки оказались в серьезной ситуации. ИС-7 при всех своих достоинствах, имею пушку с ограниченным боекомплектом и не слишком скорострельную.
  Вот Аленка пальнула при помощи босых пальчиков ножек, поразила американца и пискнула:
  - На мой путь войны!
  Анюта лупанула по очереди, при помощи алого соска, поразила "Шерман" и вякнула:
  - За победы СССР!
  Долбанула и Алла при помощи босых пальчиков ножек. Пробила американскую машину и вякнула:
  - За идеи коммунизма!
  Мария также врезала, при помощи клубничного соска, разбила противника в щепки и шикнула:
  - За великие рукописи Ленина!
  И Матрена голой пяткой поддала, раскрошив броню "Шермана" и пропищала во все горло:
  - За моих витязей света!
  Вот это пятерка, вот это девки - круче не найти! А такие все юные и свеженькие. И пахнут девушки медом. Недаром солдаты с таким удовольствием лижут им языками лоно Венеры. И еще облизываются.
  Да ИС-7 поддался назад, чтобы его не разорвали на клочья. На то это и танк, всем танкам танк.
  Может кроме что пирамидальных немецких...
  Но вот большая часть "Шерманов" перебита, а остальные отходят назад.
  Вот так рубанули советские девчонки.
  А в небе Анастасия Ведьмакова и Аленка Соколовская как молотят фрицев. Что этим девушкам Покрышкин в подметки не годиться. А сражаются красавицы босиком и в бикини. И алые соски грудей при стрельбе используют, что повышает боевую эффективность пальбы.
  Но разумеет Альбина и Альвина круче. Девушки успели получить шесть степеней Рыцарского креста. Высшая шестая степень Рыцарский крест Железного креста с платиновыми дубовыми листьями, мечами и бриллиантами была вручена им после того как они сбили больше тысячи самолетов каждая.
  Вот это девки - всем девчонкам девки...
  Но и Анастасия Ведьмакова, и Аленка Соколовская собрали каждая больше двухсот самолетов. И у них уже было по восемь звезд героя СССР.
  Анастасия надавила босыми пальчиками ножек на кнопку стрельбы авиационной пушки и сбила американскую машину, пискнув:
  - Я есть девушка супер!
  Аленка Соколовская рубанула по противнику при помощи алого соска груди, свалили три самолета и рявкнула:
  - А я еще круче!
  Вот это девки, такие девки!
  И крушат Америку.
  Ну, разумеется Альвина и Альбина делают это еще веселее и круче.
  Альвина использует при стрельбе алые соски...
  А Альбина клубничные...
  И обе девушки очень любят работать язычком с нефритовыми, пульсирующими стержнями. В них такой вот азарт и кредо агрессии!
  Альбина надавила босыми пальчикам ножек и прочирикала:
  - А в море уходят, девчата лихие!
  Альвина ведя огонь, подтвердила:
  - Крутая стихия, убийства стихия!
  И вот уже немцы и советские и японцы вклинились поглубже в американскую территорию.
  У японцев есть свои бойцы: девушки-ниндзя. Очень храбрые и боевые.
  Вот девушка синяя ниндзя, как выпустит при помощи босых пальчиков ножек лезвие бритвы, срезая головы американцам и вякнет:
  - Они не пройдут!
  И рубанет мечами мельницу.
  А девушка желтая ниндзя проведет мечами настоящий веер. И затем босыми пальчиками ножек метнет иглы с ядом, и запустит их с убийство войск янки, пробивая противников.
  И завоет во всю глотку:
  - Во всю Японскую славу!
  А девушка с красными волосами, как проведет прием косая мельница, и резанет неприятелей.
  А затем возьмет и босыми пальчиками ножек врежет по ним и так разбросает янки в разные стороны. Вот это боевая краса.
  И проревет:
  - Мы есть ниндзя!
  А тут и девушка с белыми волосами ниндзя проведет мечами прием вертолет. Порубит противников, покрушит их. И из алого соска лупанет молнией, проревев:
  - За победу Японии!
  Ну, против таких кралей никто не устоит! Вот это девки, всем девкам девки...
  А настолько они агрессивные.
  Но вот бои грохочут с колоссальной интенсивностью. Войска держав оси движутся и с севера и с юга, буквально сжимая Америку исполинскими щипцами.
   Вот это зажим некогда славной страны, который потрясает воображение.
  К концу осени фрицы уже изрядно вклинились в территорию США.
  Вот Герда сражается в танке "Тигр"-4 и попутно вспоминает свои прежние,
  Тоже очень славные подвиги.
  Герда слегка заляпалась кровью, но была довольна. Но настроение портила ужасная вонь, исходящая из разрезанного брюха вурдалака и опасение, что набежит еще сотня, если не больше таких же тварей.
  Шарлота тем временем взяла своего живучего оппонента за голову и провела смертоносный прием "двойной Нельсон", свернув твари шею. Огнезарная воительница тут оказалась в роли этакой матери Терезы - в плане милосердия к зверски избитому упырю. Выразилась:
  - Я добрая, предобрая, и мама моя добрая - как мудрая сова!
  Герда была обеспокоена:
  - Ты что не понимаешь?
  Шарлота удивилась:
  - А что я должна понимать?
  - А динозавры, или гибриды крыс и тараканов не услышат? - Герда вытянула губки.
  Шарлотка хихикнула:
  - Вот не ожидала я, что ты такая сцикуха! Да мы их хоть тысячу перебьем!
  - Тебя что палицей по голове двинули!
  - Нет. Только поверь, мегагном может нас услышать. - Тут девушка запнулась. - Если Султан гномов не взял его, то есть не призвал на службу, то он не мог уйти от нас слишком уж далеко.
  Герда с очень слабой надежной спросила:
  - А другие гномы, эльфы, аннихоббиты?
  Шарлота быстро с мужской безжалостностью, погасила последнюю надежду:
  - Другие, может, и слышат, да что им до этого? Знает только мегагном Кий-Дар.
  Герда принялась обтирать об большущий пышный листик свою заляпанную кровью ногу. Лист только внешне казался мягким, а на самом деле был колючим. Босоногая блондинка вывела мораль:
  - Не все, то золото, что блестит, но все что воняет - всегда оказывается дерьмом! В мире так много грязи, что нельзя поверить в чистоту создателя, даже сделав несколько шагов по земле!
  В ответ Огнезарная дьяволица снова зашипела воздухом в своей пластмассовой дудке. Потом девчата долго прислушивались к ночи. Но мегагном Кий-Дар не слышал или даже не мог услышать. И другого гнома, тут явно не было.
  Герда тут пропела:
  - Если друг оказался вдруг и не друг и не враг, а гном... Это значит нас ждет дурдом!
  Шарлота прервала подругу:
  - Ну что хочешь, чтобы нас легион вурдалаков обложил? Давай ножками, да и побыстрее!
  И снова они продолжили изнурительный бег, хотя обоих воительниц уже мутило от усталости. Иногда Герда засыпала на ходу, в сладкие короткие мгновения казалось, что он лег, отдыхает( своего рода спать во сне - это просто невероятно круто!). Но видения рассыпались, как ком глины, упавший на землю, - легко и без усилия, только тело нервно вздрагивало. И тут же все начиналось сначала, словно качался невидимый маятник. Вокруг стояла какая-то полуявь и полуреальность, приходилось топорщить веки, чтобы они, тяжеленные, не смыкались. Босые ноженьки девчат были изуверски исколоты, но именно эта жуткая боль не давала им окончательно забыться и утратить чувство реальности. А пейзаж постепенно менялся.... Сквозь темноту вокруг явно проступали высоченные стены, усталая воительница-блондинка была словно в черном каменном коридоре. Мерещились звуки - тяжелое эхо его бега. И было еще что-то страшное и неподвижное - впереди. Что-то живое, оно, пока невидимое, ждало девчат, и они бежали туда. Не хотели, конечно, попасть в преисподнюю, но все равно бежали, как овцы гонимые тигром. Даже непонятно почему, им стала сниться такая дребедень, может из-за запредельных физических нагрузок последних недель войны в пустыне Африки и горах Азии...
  Герда шепнула:
  - И даже рай способен адом быть, что в ад попять не надо долго плыть!
  Что-то дернуло за девчонку руку. Сознание рывком вернулось к воительнице. Она вдруг обнаружила, что стоит неподвижно. Земля впереди полого уходила вниз. И там слышался слабый плеск воды. В измученное личико девушки дохнуло свежестью и влагой.
  Герда воскликнула:
  - Ого, можно оказывает и до рая добежать!
  - Вирий! - с чувством выдохнула рядом Шарлота. - Место, где блаженствую павшие воины Великой Германии. - Ее звонкий голосок воительницы был полон неподдельной радости.
  Герда не разделяла подобного оптимизма:
  - Скорее предполье Вирия.
  Шарлота с энтузиазмом произнесла:
  - Где предполье, там и поле!
  Герда вспомнила легенду, вспомнила, как по дороге к Рейх-Сараю, они пересекли небольшую серебристоводную речку. С высоты царственного скакуна переправа казалась легкой и быстрой забавой. Воительница-блондинка даже ощутила себя султаном, или султаншей, что впрочем, еще лучше! Но одно дело восседать на громадине элитном скакуне, и другое - путешествовать на своих двоих ноженьках богини. Интересно, насколько глубока и коварна эта река?
  Герда хитро, но образно заметила:
  - А предполье то минное!
  - Ты умеешь плавать? - Обернулась к ней рыжеволосая девушка.
  Герда пожала плечами:
  - Какой глупый вопрос. Где ты видела представителя элитного батальон СС не умеющую плавать.
  Шарлота решительно тряхнула пламенеющими кудрями:
  - Забудь про элиту СС. Тут совершенного другой мир или даже бескрайнее мироздания с мириадами миров. Тут далеко не все как было у нас!
  "Умею ли я?" - спросила себя Герда, снова заглядывая в пустоту, которая была внутри воительницы.
  Шарлота буркнула:
  - Ну, быстрее рожай! Время поджимает!
  - Ну конечно, я должна уметь плавать! - бодро произнесла воительница-блондинка, видя сомнение на нежном и одновременно грозном личике подруги.
  Бабочка размером с альбатроса, при этом с синими в желтую крапинку крылышками, колыхнула усиками в знак подтверждения, что голоногая блондинка говорит правду.
  - Я тоже так или почти так предполагаю, - нетвердо ответила Шарлота. - Хотя знаешь пословицу: индюк думал и в суп попал, ворона не думала и оказалась в трещотке! В любом случае лучше, если ты умеешь, потому что мне тебя не вытащить. А нам только одна дорога - на тот берег.
  Герда крепко сжала кулаки:
  - Конечно, крутая поплыли!
  Шарлота предупредила:
  - С мечом могут быть у нас проблемы!
  Гламурные воительницы подошли к самой кромке берега и ступили в черную ночную воду. Герда почувствовала давление воды - речушка имела несильное течение. Голоногая блондинка опустилась на колени и жадно напилась, после чего побрызгала на усталое запыленное лицо. Сонливость тут же прошла. Вода была прохладной и нежной, хотелось лечь в нее и расслабить ноющие мускулы женского тела...
  Герда произнесла с воодушевлением:
  - А мин в предполье и невидно!
  - Погоди! - шепнула Шарлота.
  Герда удивилась:
  - А что опять тут ловушки?
  Огнезарная воительница успокоила:
  - Да нет, но... Думаю у нас еще есть шанс!
  Воительница огня снова приложилась к своей белой пластмассе губками. Прислушалась, внимательно оглядываясь по сторонам.
  Герда же в свою очередь расслабилась, и словно питалась божественной энергией от воды. Шарлота попросила её:
  - И ты смотри, мне трудно в данном месте концентрироваться.
  Голоногая блондинка тоже оглянулась. Чувствовалось, что скоро будет светать. Темнота перестала быть кромешной, как еще совсем недавно, в ее непроглядности появились зыбкие провалы - казалось, еще чуть-чуть, и покров ночи падет. Значит, погоня начнется совсем скоро. Хорошо, что они дошли до реки. Герда щуря бровки, присмотрелась: вода была хорошо видна у ее сводящих с ума мужчин ног, смутно - в центре течения. Другой же берег почти тонул в темноте.
  Белоснежная воительница заметила:
  - Вот бы сейчас мужские руки поласкали бы наши измученные тела с проступившими от напряжения жилками. Какое бы мы удовольствие от этого получили бы? О страждущая плоть невинных девушек. Мое лоно богини Венеры, так хочет любви, и счастья, того чего желает любая женщина!
  Шарлота снова приложилась к дудке. На этот раз Герда показалось, что, то ли в воздухе, то ли в земле что-то дрогнуло в ответ. А об голую пяточку воительницы -блондинки потерлось, что-то с шипами и вместе с тем такое нежное. Она высказала:
  - Вот она услада удава.
  - Ты слышала? - Юная огнезарная дьяволица возбужденно схватила её за руку. - Шаги мегагнома! О белоснежная самка чуяла? Кий-Дар откликнулся. - Шарлота поцеловала подружку в ушко. - Поверь, близка наша победа, Он где-то тут!
  Герда заметила:
  - Да близка... Как для козявки Луна!
  Шарлота стала сильнее дуть в свой свисток из волшебной пластмассы созданной эльфами( техноволшебство однако!), приникая затем ухом к земле. В этот раз ответное сотрясение почвы было куда более заметным.
  Герда тут философски заметила:
  - Есть такая примета, чем дольше не везет вначале, тем более успешным будет конец!
  - Да... - Изумрудные глаза красивейшей девушки радостно сощурились, - он пришел на зов! Кий-Дар!
  Герда приложила пальчик в губам:
  - Да осторожнее ты. Может это вовсе не тот мегагном, или существо совсем другого порядка!
  Они замерли, вслушиваясь. Дрожь земли стала более равномерной, тяжелой. Где-то поблизости, меж "островов" кустарников, пробирался громадный типаж. Он был словно джин-исполин, послушно ищущий хозяина, пусть даже последний еще безусый юнец...
  Шарлота заявила:
  -Ты, наверное, даже не представляешь всех мощи мегагномов. Это такие могучие существа, что даже адский огонь отступает перед ними!
  Герда тут же возразила:
  - Нет почему же представляю... Если гном существо сильное, то мегагном должен быть на порядок сильнее. Ведь само слова мега, это в миллион раз больше!
  Шарлота охотно как девушка на свидание с эстрадной звездой согласилась:
  - Да ты правильно мыслишь подруга! Именно в миллион, это целая непобедимая армия!
  Герда тут удивилась:
  - А почему ты не вызвала его раньше и позволила нашим подругам погибнуть?
  Вместо ответа юная и рыжая дьяволица снова приложилась к своему свистку, воздух с легким сипением вырывался из искривленного сопла. И вдруг Шарлота замерла на полувздохе, её изумрудные глазенки округлились. Огнезарная волчица присела в воду, тронув Герду за руку. Так хотела, была ей ответить, как вдруг...
  Босые ступни девчонки вдруг обожгла такая резкая боль, что разом подскочили и ... окончательно проснулась. Мадлен держала в руках дубину с подсоединенным к ней электрическим проводом. На розовой, даже слегка ороговевшей от бега по раскаленному песку и острым горным камням подошве возник волдырь электроразряда.
  Капитан СС рыкнула:
  - Да вставай ты побыстрее собирайся, надеть парадную форму! Вы не можете перед фельдмаршалом щеголять в одном бикини! Смотри детка, тебя наградят, но если выкинешь глупость, то заставлю сутки крутить колесо Конана, и одновременно бить электрическим током. - Мадлен тут сделала рожу пострашнее. - Хотя нет, не сутки, а целую неделю, без единой минуты передышки. У нас пока есть время.
  Девушки спешно начали собираться.... А на другом континенте происходили тоже интересные события, причем аналогичные.
  Да, а теперь снова битва, и воительница Герда, используя босые пальчики ножек, посылает убийственной силы снаряд. Разбитый "Першинг" остановился.
  В вот ползет что-то такое больше и неуклюжее. Новейшая американская разработка, самоходка калибром пушки в 155-миллиметров длинноствольной и толщиной брони в 305 -миллиметров. Весит тонн сто двадцать и весьма тихоходная. Еле ползет...
  Герда разбила "Шерман" метким выстрелом и отметила:
  - По нашу душу идет!
  Шарлота пальнула используя босые пальчик ножек, разнесла противника на рваные куски металла и пискнула:
  - За честь и Родину!
  Кристина заметила с тревогой:
  - Может из бомбомета по нему врезать?
  Магда уверенно заявила:
  - Предоставь это дело мне!
  И девушка навела на противника пушку, своими цепкими пальчиками ножек, и лупанула.
  И американский монстр остановился и взорвался.
  Вот это девушки из Третьего Рейха - молодцы!
  Наступила зима, и по снегу движется ИС-7. Бои идут в Америке. Дерутся красавицы из СССР яростно.
  Аленка пальнула при помощи босых пальчиков ножек по "Першингу" и разнесла супостата.
  И проворковала:
  - Слава русскому коммунизму!
  Врезала снарядом и Анюта. Применила прием при помощи босых пальчиков ножек и проворковала:
  - Я скажем девушка-супермен!
  Алла тоже взяла и пальнула и поразила очередной танк "Паттон". И такие классные.
  Что за овощ этот новейший танк "Паттон"? Это "Сверхпершниг", только с более мощным двигателем в 810 лошадиных сил и большими наклонами брони.
  Что же впечатляющая машина, которая для Т-34-85 может стать проблемой. Но ИС-7 ее как с дистанции лупанет. И советский танк, получив в лобовую броню снаряд, отправляет его в рикошет. Вот это боевая машина. И в ответ с одного размаха сносит американца.
  Далее палит Мария, поражает неприятеля метко. Прошибает его насквозь и верещит:
  - Наша армия сильна, охраняет мир она!
  И тоже босые пальчики ножек использует.
  А затем и Маруся долбанет. И раскрошит неприятелю броню в щепки. При помощи в данном случае голой пятки.
  И проревет:
  - За новые реформы Сталина!
  Вот такая боевая она красавица, и хочет всем понравиться.
  Вот как команда на ИС-7 работает, что и чертям от этого тошно.
  Но вот наступают девчонки вперед.
  Елизавета на Т-54 дерется. И действует отчаянно. Такая вот агрессивная краля.
  И девушки имеют очень даже недурную машинку. И стреляют из нее крайне метко.
  Вот например взяли и поразили "Сверхпершинг", и проорут:
  - Наш святой коммунизм!
  Елизавета босыми пальчиками ножек нацелила орудие. Лупанула по цели и пискнула:
  - Моя победа будет велика!
  И подмигнула напарницам.
  Екатерина лупанула при помощи алого соска и проверещала:
  - За наши великие победы!
  И как рассмеется во все горло.
  И Елена при помощи босых пальчиков ножек как врежет по противнику. Разбила мощную броню, расколола металл и пропищала:
  - Могучая наша нация!
  И проревет во все горло...
  - Ура!
  И Ефрасия тоже лупанет по противнику, на сей раз клубничным соском. Раскрошит неприятеля и вякнет:
  - За величие коммунизма на всех планетах галактики!
  Такие вот девчонки крутейшие в мире. И их ничем не остановить и не обуздать.
  Екатерина визжит и трясет грудью:
  - Я есть девка супер!
  И ее соски отливают рубинами... Она в свое время чернокожему их в лицо совала и заставляла лизать. Затем сама ему мужское совершенство языком облизывала. Что вообще такой приятный смак.
  Как это приятно для девушки - не описать большего удовольствия на свете.
  Вот так девчонки и крушат противника. И испытывают наслаждение от своих славных побед, и колоссальных достижений.
  А Анастасия Ведьмакова и Аленка Соколовская вообще девчонки уровня потрясающего. В них просто кипят волны страсти и цунами похоти.
  Анастасия стреляет из алого соска по противнику, поражает самолет янки и визжит во все горло:
  - Я красавица-супермен!
  Аленка Соколовская продолжая сокрушать противника, при помощи клубничных сосков и ревет:
  - А я выше девчонка всех на свете!
  Такие вот воительницы боевые, и надо сказать крали еще какие! Против них никому не устоять.
  Даже Америке... и уже каждая по десять золотых звезд героя СССР заработала...
  За такое феноменальное достижение получили и особую награду: бриллиантовую звезду героя СССР. Что само по себе очень даже почетно и круто.
  Веселитесь красавицы!
  Лучшее, конечно же, будет впереди!
  Олег Рыбаченко проводил очередную операцию в Саудовской Аравии.
  Царская армия Николая Второго расширяла российскую территорию. Вместе с Олегом сражалась теперь и девочка Маргарита Коршунова. Тоже мутант - воительница получившая бессмертие.
  Ну что же вечные дети приводили в покорность все эти банды моджахедов. И побеждали их - заставляя принимать присягу русскому царю.
  Одновременно Олег Рыбаченко не против и сочинить красивое и немного по-другому продолжение приключений девчонок;
  После нового года немцы и коалиция значительно продвинулись по территории США. Американцы, имея дело с более технологически развитым врагом, проигрывали.
  К концу марта вермахт подошел к Вашингтону и приступил к штурму столицы США.
  Бои кипели неравные и, явно было что девчонки, и побеждают тут... Особенно пирамидальный танк, Герды хорош, как и ее сочинения.
  Герда во время обстрела Белого дома, когда ее танк бил прямой наводкой взяла и уснула, и ей снилось такое...
  Она видела партизанку Лару Михейко пойманную фашистами. Девочка лет четырнадцати отстреливалась от фашистов. Двое ее напарников погибло. А она сама спряталась в хате.
  Бабушка хотела ее выдать за свою внучку, но гитлеровцы не поверили ей. И повели... Вот-вот начнут обыскивать.
  И тогда Лара выхватила гранату, фашисты попадали. Девочка мысленно простилась и этим светом и швырнула ее... Но граната не взорвалась.
  Героически уйти не удалось.
  Лару повалили, пару раз врезали, и поставили синяк под глаз. Но сильно бить не стали, видно опасались покалечить!
  Когда ее привезли в хату для допроса, Лара вела себя дерзко.
  Отважно глядя в глаза полковнику СС, произнесла:
  - Вас скоро фрицев уничтожат! Слышите, гул орудий, идет погибель от Красной Армии!
  Полковник на это ответил:
  - Дерзая девчонка, ты познакомишься с плеткой!
  Лара смело крикнула:
  - Боль меня не пугает!
  Полковник приказал:
  - Вывести эту паршивку на улицу с плакатом: партизанка и показать всей деревне!
  Полицай охотно подсказал:
  - На улице выпал снег, и стоит мороз... Не стоит ли девочку вывести босиком, чтобы она охладила свой пыл!
  Полковник СС согласно кивнул:
  - Правильно! Пускай походит по морозу босая, может быть образуметься!
  С Лары сорвали полушубок, а также свитер. Оставили лишь в одном ситцевом платье. Стянули грубые башмаки и черные чулки. Девушка осталась босиком в одном, легком платье.
  Ей повесили на шею дощечку с надписью: "Я партизанка". И связав руки сзади вывели на крыльцо. Босые ноги девочки ощутили холод и снег.
  Лара улыбнулась. Ее правда смущал синяк на лице, как она выглядит. А босиком можно по снегу и пройтись. Ее подошвы за лето сильно огрубели, от многих переходов босой. Она и обулась недавно, и не впервой ей терпеть холод и голод.
  Лара пошла сама и продолжала улыбаться. Подул ветер, развевая ее медно-красные волосы, а под босыми ножками скрипел снег.
  Девочка шагала с таким видом, словно принцесса на трон. И оставляла за собой изящные, маленькие следы, почти детских ножек.
  Люди смотрели на нее с сочувствием.
  Одна из бабок в шубе залопотала:
  - Ужас! Девку босую ведут!
  Погода стояла солнечная, и огрубевшие, мозолистые подошвы Лары почти не страдали от холода. Она шла себе, и скалила зубы.
  Тут ее обожгла от удара плеть. Девочка вскрикнула и закусила губу..
  Ее ударили еще пару раз с силой. Лара с трудом устояла на ногах, и усилием воли сдержала крик.
  Упрямую девочку ответили в специальную избу, где были приспособления к пыткам.
  Вот ее вздернули на дыбу, и стали прижигать раскаленным железом пятки...
  А двое палачей хлестали Лару плетьми. Девочка поначалу титаническим усилием сдерживала крики, но когда к босым подошвам ребенка приложили широкие полосы красного от жара железа, вскрикнула и потеряла сознание. Ее привели в себя...
  Ужас...
  Герда очнулась.... Черт победи, надо же такое пригрезиться, когда они накануне победы, их танк обстреливает Белый дом.
  А тут такие гадости сняться...
  Герда пальнула по выезжающему из дома "Сверхпершингу", пробила его насквозь и проворковала:
  - Мир, труд и любовь!
  После чего показала язык.
  Шарлота тоже долбанула по противнику, применив босые пальчики своих ножек и, вякнула:
  - Я девушка класса супер!
  Врезала и Кристина, шипя змеей и нажимая алым соском на кнопку джойстика, пробивая противника:
  - Есть мы супермены!
  И Магда как влепит по неприятелю, раскрошит танк, заставит детонировать боевой комплект, и выдаст:
  - Даешь высший пилотаж!
  После чего подмигнет своим напарницам. Вот это девушка - самого высочайшего считай класса наводчица.
  Воительницы крушат янки и набирают счета... Альбина и Альвина уже набрали каждая по две тысячи сбитых машин. За это получили новую награду: Бриллиантовую звезду Рыцарского креста Железного креста с серебряными дубовыми листьями, мечами и бриллиантами.
   Вот так девчонки и отличились став асами класса супер. И никто их не мог и остановить и победить.
  Анастасия Ведьмакова и Акулина Соколовская и Орлова получили по новой награде: Орден Славы высшей степени с бриллиантами, чему были очень даже рады. Вот такие крутые девчонки.
  А война подходит к концу... Американцы двадцатого апреля 1948 года капитулируют. И перевернулась еще одна история второй мировой войны.
  На сей раз похоже настал период длительного мира. СССР получил назад Аляску и все были довольными. А страны Американского континента поделили Япония и Третий Рейх. Так завершился временный передел мира.
  Немцы устали от войны.
  Гитлер разрешил в Третьем Рейхе многоженство - до четырех жен каждому, и ввел драконовские налоги на пары у которых нет детей или их меньше трех. Это было сильным ходом для поощрения демографической политики.
  Кроме того у самого Гитлера появилось много детей полученных путем искусственного осеменения. И среди них предстояло выбрать наследника престола.
  Не было печали, Третий Рейх переваривал вместе с Японией завоеванное.
  Но вот 5 марта 1953 года умер Сталин. И пришел к власти Берия. Почему Берия? У него были и в реальной истории неплохие шансы на трон, но помешала случайность: бунт в ГДР во время подавления которого созрел контрзаговор против Берии. А тут ГДР разумеется нет.
  Кроме того и Гитлер хотел чтобы после Сталина правил именно хорошо предсказуемый и известный немцам Берия, который был германофилом. И Сталин когда у него ухудшилось здоровье, сделал завещание в пользу Берии.
  Так что все решилось в пользу главы тайной и не только тайной полиции.
  Ну, а Берия предложил Гитлеру разобраться с Японией, пока та не обзавелась ядерным оружием.
  Мало ли что может взбрести в голову самураем.
  Берия и Гитлер договорились об совместной войне с Японией, и разделе ее территории.
  20 апреля 1954 года началась совместная война против огромной колониальной империи самураев.
  Что же новая страница переворачивается в истории. Советские войска наступают на Японию.
  И немецкие тоже...Вот снова Герда и Шарлота дерутся в пирамидальном танке. Машина у них двухместная весом пятьдесят тонн и двигателем газотурбинным компактным в 2500 лошадиных сил. Можно представить себе какая быстрая немецкая машина. А броня особая, с примесью пластмассы. И очень прочная непробиваемая со всех ракурсов. Пушка небольшого калибра в 75-миллиметров, но с очень высокой начальной скоростью снаряды в орудии высокого давления. Она бронебойности повышенной. А запас снарядов и скорострельность велики. Проводимость высока.
  Сам танк просто супер... Так что Герда знает на чем воевать.
  Советские машины послабее. Основной танк пока Т-54, машина неплохая, сравнительно дешевая, но сильно проигрывающая немецкой во всем. ИС-7 все так и не стал массовым. Его заметил ИС-10, который получил пушку 122-миллиметра, но более длинноствольную и неплохое бронирование лба, при более слабых бортах. Но все это уложилось в вес пятьдесят три тонны, что недурно.
  Герда стреляет из своего танка "Пантера"-6 по японцам, используя босые пальчики ножек, и давя на кнопки джойстика, при этом ревя:
  - Слава идеям арийского братства!
  Шарлота нажимает на кнопки джойстика, алым соском, строча из семи пулеметов, и верещит:
  - Наше счастье в коммунизме арийской мечты!
  И девушка снова смеется...
  Кристина и Магда сражают на другой пирамидальной "Пантере"-6.
  Кристина нажимает босыми пальчиками ножек на кнопки джойстика, и поражает противника из Японии и ревет:
  - Слава моему парню!
  Магда также открывает огонь, и оглушительно смеясь, произносит, нажав рубиновым соском на кнопку джойстика:
  - Слава нашим юношам!
  И как рассмеются они во все горло. Такие вот скажем прямо замечательные в азарте войны девчонки.
  Да для Японии, похоже, настал судный день. Но все идет пока по плану.
  Елизавета и ее экипаж сражаются на танке Т-54, несколько модернизированном. Но разница невелика. Пушка стала чуть скорострельнее, а снаряд более бронебойный. В этом то и отличие.
  А двигатель тот же самый дизель в 520 лошадиных сил... Японцы используют танки своих разработок и лицензионные немецкие. Тоже машинки в целом неплохие. Особенно машина "Хирохито"-3, весом в пятьдесят восемь тонн, с орудием в 105-миллиметров длиной ствола в 70 ЭЛ, превосходящая Т-54 в вооружении, и не уступавшая в броне, и ходовых качествах, может кроме запаса хода.
  Данный танк Японии для СССР проблема. Но есть и более легкие машинки Страны Восходящего Солнца.
  С ними справлять проще.
  Елизавета стреляет, применяя босые пальчики ножек, и поражает самурайские танки. Она это очень ловко делает, и верещит:
  - Слава Отечеству нашему свободному!
  Екатерина снова ведет огонь, применив алый сосок, и разбив японскую машину, визжит:
  - За Богом данную Русь!
  Елена тоже молотит противника, расшибает вражеский танк, при помощи голой пятки и ревет:
  - За величие идей коммунизма!
  Стреляет и Ефрасия и делает это при помощи клубничного соска своей упругой груди, и визжит:
  - Слава победам высшего коммунизма!
  Так они свой танк ловко двигают и избегают поражений. Танк "Хирохито"-3 можно отнести и к тяжелым, но он довольно массовый. Пробить такую машинку сложновато.
  А вот он и идет на девчонок. Пушка и больше калибром и выше начальной скоростью снаряда. Броня лба башни у японца даже толще советского 240-миллиметров, а лба корпуса тоже толще в 150-миллиметров верхняя часть и 120-миллиметров нижняя. А скорость у японца даже выше, двигатель газотурбинный в 1500 лошадиных сил. Да этот танк у Японии лучший. С ним не пошутишь.
  Но Елизавета при помощи алого соска посылает снаряд прямо встык, и японский танк взрывается, так не сумев попасть в советскую машину.
  Екатерина прочирикала и поцеловала подругу в голую пятку:
  - Ты умница Лиза!
  Елизавета не согласилась:
  - Я просто гений!
  И как рассмеется во всю глотку. Вот это девчонка.
  И воют они немало... Екатерина, например и сорок первый год помнит, как она тогда утекала. Туфли порвали через пару дней, и пришлось топать босиком. А с непривычки городской девушке это больно, каждый бугорок, каждая веточка, каждая шишечка чувствуется. И ножки она сбила до крови, когда каждый шаг взрывается болью.
  Никогда девчонка не думала, что босиком ходить может быть так мучительно. Недаром ведь Гюго сочувствовал босоногой девочке Клозете. Если даже летом такие девичьим ножкам, то какого зимой.
  Екатерина впрочем, быстро привыкла, юное тело приспосабливается шустро, израненная подошва заросла мозолями и огрубела. И ходить босиком стало приятно. Екатерина даже не обувалась, пока не ударили морозы. Однако затем образовалась их четверка и Ефрасинья обучила их искусству ведьм. А ведьмы чтобы продлить молодость часто бегают босыми по снегу. И короче говоря девушки овладели тайными знаниями, и выглядели лет на двадцать, и босые и в бикини не мерзли в мороз. Вот такие пошли красавицы. И круче их нету, если не считать, конечно же, Аленку. Она сражалась на ИС-10 в модификации с удлиненным стволом. Танк появился в серии совсем недавно. И пока еще редкий. ИС-7 в крупную серию так и не поступил. Видимо из-за дороговизны и трудностями в производстве.
  Так что крушит экипаж Аленки этих японцев и напевает себе песенки.
  Взвейтесь кострами синие ночи,
  Мы пионерки дети рабочих...
  Близиться эра светлых годов,
  Клич пионеров всегда будь готов!
  Когда девушки берутся за дело, то против них не устоять. Это вообще-то можно сказать совершенное творение войны.
  Бои идут себе и Япония проигрывает.
  Вот советские войска взяли в мае южный Сахалин. И действовали до крайности осторожно.
  А вот батальоны из советских девушек показывают замечательный класс боев.
  Из их видов вооружения, конечно же, АК стал применяться. Похуже немецкого, но зато простой и надежный. И скашивает противников, хотя прицельность на дистанции пониже, чем у немецкого штурмового карабина.
  Советские девушки пленных японцев заставляют свои босые, пыльные ножки целовать, голые пятки лизать. Это их такая вот тактика.
  Боевые воительницы, самого высочайшего класса.
  Летом пятьдесят четвертого года немцы в основном очистили Америку от японских войск.
  Особенно красиво сражался батальон босоногих девчонок во главе с Маргарет. Девушка рассеяли самураев, а взятых в плен юноше заставили целовать себе пятки и лизать лона Венеры.
  Герда и ее команда на "Пантерах"-6 хорошо поработала, и массу японцев отправила в преисподнюю, а кого в рай.
  Четыре девушки-ниндзя дрались с советскими войсками, что продвигались в Маньчжурии.
  Девушка-ниндзя с синими волосами рубанула мечами, и провела мельницу, срубая советских солдат. Затем бросила пальцами ножек горошинку со взрывчаткой, перевернув советский танк Т-54 и рявкнула:
  - Самая классная страна - это Япония!
  Девушка-ниндзя с желтыми волосами тоже как врежет по противнику клинками и голой пяткой поддаст бумеранг, проорав:
  - За наши победы самураев!
  Девушка-ниндзя с красными волосами, без лишних проблем проведет агрессивную вертушку мечами, срубая советских солдат. Затее ее босые пальчики ножек запустят бомбошку. Разорвут танк СССР на части и воительница запищит:
  - Во имя идей коммунизма!
  Девушка-ниндзя с белыми волосами, взяла и рубанула противников, словно проведя веером по полю, срезая снова российский солдат, и босыми пальчиками как запустит убийственное, что порвет целых два советских танка на запчасти.
  И проревет:
  - За величие страны!
  Девчонки очень любят убивать, и еще больше им нравиться насиловать пленных. Да так чтобы мужчины теряли сознание от перенапряжения. И это так девушкам-ниндзя нравится. Скакать на привязанных мужчинах и одновременно стегать их плетками.
  Но, несмотря на героизм японцев, они проигрывают лучшей и более совершенной технике.
  Тем более в небе суперкласса асы Анастасия Ведьмакова и Акулина Соколовская, которые крушат японцев, словно заводные мельницы.
  Анастасия при помощи босых пальчиков ножек, срезает одной очередью сразу шесть японских самолетов и пищит:
  - Слава идеям коммунизма Руси!
  Акулина нажатием на кнопку алым соском срезала сразу семь японских самолетов и проревела:
  - Героям России слава!
  Воительницы мстят Японии, за свои прежние обиды. И особенно за поражение в войне времен царя Николая Второго. Нет этого, никогда не забудут, и не простят поколения.
  Анастасия нажатием рубинового соска дала очередную очередь, сбивая японские самолеты и ревя:
  - Слава эпохе коммунизма Берии!
  Акулина надавила босыми пальчиками ножек, сразила самурайские самолеты и проворковала:
  - За великие победы!
  А Альбина и Альвина набирают рекордные счета. За три тысячи сбитых самолетов их наградила орденом: Бриллиантовая звезда Рыцарского креста Железного креста и золотыми дубовыми листьями, мечами и бриллиантами.
  Альбина при помощи алого соска дала очередь. Срезала разом дюжину японских самолетов и проворковала:
  - За мою грудь!
  И представала себя в объятиях чернокожего воина.
  Альвина лупанула при помощи босых пальчиков ножек, свалила полтора десятка японских самолетов и пискнула:
  - За великие победы!
  Девушки-немки очень боевые и красивые. Очень любят парней с черным цветом кожи, и их языки всегда готовы полировать эбонитовое совершенство мужчин.
  Альбина при помощи босых пальчиков ножек снова врезала по самураям, и сбила их самолеты.
  И проворковала:
  - Я есть супермен!
  Альвина клубничным соском надавил, скосила массу японских самолетов и запищала:
  - Я космическая мегера!
  Девушка очень боевые и активные в своей гиперсексуальности.
  Истинные арийки - просто супер! И вообще такие вот красавицы высшего класса!
  Немецкие и советские войска, побеждая противника, продвигаются по Китаю.
  При штурме Сингапура отличились бойцы авиадесантной дивизии и босоного девичьего подразделения "Барракуды". Девушки, шлепая голыми пятками по лужам пролившегося тропического дождя, ворвались в укрепленные позиции японцев и перекололи их штыками.
  Такие вот боевые красавицы.
  Япония содрогалась от сокрушительных ударов столь агрессивной команды.
   Осенью 1954 года, большая части Китая была захвачена державами оси. И ситуация существенно осложнилась для Страны Восходящего Солнца.
  Гитлер заметил:
  - Двум пернатым в одной берлоге не ужиться!
  А воительницы Альбина и Альвина сбила четвертую тысячу самолетов. Япония в очень больших количествах производила дешевую, но низкого качества авиацию, так что набирать счета было очень удобно.
  Альбина, используя босые пальчики ножек, срезала очередного самурая и пропищала:
  - Это наш прекрасный мир!
  Альвина, при помощи алого соска сбила целую дюжину японских машин и прочирикала:
  - Слава эпохе коммунизма, во всей вселенной!
  Альбина, тоже применив клубничный сосок и сбивая самураев, удивилась, и вякнула:
  - Ты говоришь о коммунизме?
  Альвина применив босые пальчики ножек, и срезав десяток японских самолетов, сообщила:
  - Новый арийский порядок и есть коммунизм!
  Девчонки расхохотались... За четвертую тысячу самолетов их наградили Бриллиантовой звездой Рыцарского Креста Железного Креста с платиновыми дубовыми листьями мечами и бриллиантами. Что даже очень высокая награда - рекордная для красавиц.
  Вот это девушки, на которых надо равняться....
  Впрочем, Анастасия Ведьмакова и Акулина Соколовская не уступают и превысили счет в пятьсот сбитых самолетов.
  И получили новые награды весьма высокие, и целую коллекцию звездочек, себе насобирали.
  Анастасия босыми ножками наводит оружие, и сшибает неприятеля, подрезая противника и, пищит:
  - За коммунизм на всех планете!
  Акулина срубая противника при помощи нажатия алого соска, агрессивно верещит:
  - Нас знают даже дети!
  Зимой Япония потеряла почти все свои колонии, и боевые действия перенеслись на саму метрополию.
  Наступил 1955 год, когда сражения кипят бурные и им не видно ни конца, ни краю.
  Япония поддается, медленно, но верно. И проигрывает постепенно войну.
  Но сражаются самураи отчаянно и жестко.
  Аленка со своим экипажем на ИС-11 экспериментальный танк пересела. Данная машина снабжена орудием в 130-миллиметров и имеет сплошные гусеницы на дне.
  Аленка стреляет при помощи босых пальчиков ножек, пробивает противника, и ревет:
  - Слава коммунизму с голыми пятками девчонок!
  Анюта тоже пальнула при помощи алого соска, надавив на гашетки пулеметов их целых девять и, вякнула:
  - Мы девки очень крутые!
  Алла тоже врезала используя босые пальчики ножек, раскрошив противника и проревела:
  - Ну-ка от винта!
  Мария долбанула, при помощи голой пятки. Прошибла неприятеля насквозь и проворковала, скаля зубки:
  - За новые достижения!
  Маруся врезала при помощи клубничного соска, тараня неприятелей смертельным захватом и проверещала:
  - За великие коммунизма!
  Аленка стрельнула еще раз и проревела:
  - Чтобы президент-колхозник и цыганский диктатор Сашка сдох!
  И шлепнет босой ножкой по броне.
  Вот как девчонки разошлись, просто супер. Они вообще воительницы потрясающего класса.
  Вот они хором поют:
  Нет, не померкнет зоркий,
  Взгляд соколиный, орлиный...
  Голос народа звонкий -
  Шепот раздавит змеиный!

  Сталин живет в моем сердце,
  Чтоб мы не знали печали...
  В космос открыли дверцу -
  Звезды над нами сверкали!

  Верю, весь мир проснется,
  Будет конец фашизму...
  И засияет Солнце -
  Путь, озарив коммунизму!
  Дерутся и Елизавета с ее танком Т-54, такая вот боевая девчонка-ведьма.
  И сбивают красавицы японские машины своими босыми ножками.
  Елизавета надавила на кнопку джойстика алым соском и прочирикала:
  - Слава идеям советского коммунизма!
  И как эта красавица рассмеется! И сверкнет жемчужными зубками.
  Екатерина взяла и тоже босыми пальчиками ножек стрельнула и проверещала:
  - В победе бессмертных идей коммунизма,
  Мы видим грядущее нашей страны...
  Елена лупанула по противнику при помощи рубинового соска, и скаля зубки, проверещала:
  - И красному знамени нашей Отчизны,
  Мы будем всегда беззаветно верны!
  Ефрасия долбанула голой пяткой и прошипела:
  - Славься Отчество, наше свободное,
  Дружбы народов, опора навек!
  И все девушки, применив босые пальчики ножек, хором пропели:
  - Сила законная, воля народная,
  Ведь за единство простой человек!
  Воительницы надо сказать боевой агрессией отличаются неимоверной.
  А вот и Герда дерется...
  Ее "Пантера"-6 словно супертанк, кромсает позиции самураев.
  Герда пальнет при помощи алого соска, надавив на кнопку джойстика и, проревет:
  - За мир арийский!
  Шарлота тоже влепит, при помощи босых пальчиков ножек, разорвет массу японцев и вякнет:
  - За великие рубежи!
  Сражаются и Кристина с Магдой. Девчонки крайне боевые, и очень красивые, почти голые в бикини.
  Кристина пальнула при помощи рубинового соска, разбила японский танк "Хирохито"-4 и проворковала:
  - Слава моей стране!
  Магда тоже долбанула, применив босые пальчики ножек, разнесла гаубицу самураев и вякнула:
  - Слава большим достижениям!
  Вот это девчонки самый высший класс!
  Токио пало в конец марта. А 20 апреля 1955 года Япония капитулировала и таким образом завершила большая война.
  Девушка Альбина и Альвина превысили пять тысяч сбитых самолетов. И за это получили особую награду: Большую Бриллиантовую звезду Рыцарского креста Железного креста с серебряными дубовыми листьями, мечами бриллиантами.
  Война еще не закончилась. Она лишь притаилась на время. Но Гитлер почти весь мира завоевал.
  Берия получил назад южный Сахалин, Курильскую гряду, и Манчжурию вместе с Порт-Артуром.
  СССР стал сильной страной, которая зализывала раны. Некоторое время фашистская Германия завоевывала другие страны, подавляя их незначительное сопротивление.
  Война длилась на уничтожение и мировое господство. Но назревало очередное глобальное противостояние.
  Тем временем над СССР сгущались тучи. И в 1959 году, в день своего семидесятилетия Адольф Гитлер принял решение напасть на советскую Россию, где правил Берия. На стороне у фюрера был практически весь мир.
  Но СССР стал сильной, индустриальной державой. Так что нашла коса на камень.
  Ядерным оружием обладали обе страны, но Герда и Альбина смогли создать генератор, при котором излучение покрыло всю планету Земля, сделав применение данного вида поражения невозможным.
  И Гитлер решил захватить последнюю суверенную державу мира. Граница на западе проходила по Днепру, и далее Белоруссия, и Прибалтика под немцами. Смогли фашисты удержать за собой и Крым. Разве что в Севастополе СССР арендовал базу для Черноморского флота.
  Кроме остальной территории у России была в составе часть Китая - Манчжурия. Так что население СССР, где проводилась очень активная политика поощрения рождаемости и, узаконено было коммунистическим, атеистическим режимом многоженство уже превысило довоенные показатели 1941 года, несмотря даже на территориальные потери, и каждый год прибавлялось на три процента.
  Берия запретил и аборты, и противозачаточные средства. И ввел дикие налоги на семье где меньше четырех детей.
  По плану и палочными методами СССР быстро развивался, и его военная мощь возрастала.
  Гитлер чувствуя потенциальную угрозу, закончив собирание мира во единый Третий Рейха, решил начать последнюю на данной планете свою войну.
  Что же последняя война? Больше на Земле завоевывать нечего. Год назад немцы слетали на Луну, и эпоха космической экспансии открыта. Но доживет ли Гитлер до периода Звездных войн и завоевания галактик? Несмотря на здоровый образ жизни, вегетарианскую диету, регулярную зарядку и дозированную физическую нагрузку, видно было, что фюрер стареет. На голове все сильнее пробивается плешь, волосы седеют, а вид усталый. Хотя фюрер и пытается бодриться.
  Как бы то ни было, следует завершить последнюю свою миссию, и покорить СССР. А так уже если фюрер и умрет, то у него около тысячи сыновей полученных путем естественного осеменения. И кто-то из них будет признан самым лучшим, самым способным и займет трон величайшего диктатора в истории планета Земля.
  В любом случае промедление слишком рискованно и пока ядерное оружие не действует, Гитлер бросил на СССР только в первом эшелоне более пятидесяти миллионов солдат. Огромное количество также танков, самолетов, и летающих дисколетов. А это колоссальная сила.
  СССР продолжал модернизировать оружие. Появился танк Т-64 более тяжелый и с мощным орудием в 125-миллиметров способный пробивать перьевыми снарядами и пирамидальные немецкие машина. Правда Т-64 еще только стал поступать в производство. Основным танком пока еще оставался Т-54 недостаточно сильный против немецких моделей. Это тоже одна из причин, почему Гитлер торопился с агрессией против России.
  ИС-11 не прижился... ИС-12 был создан машиной с 203 миллиметровой пушкой, но оказался слишком дорогостоящим, тяжелым, и большим. ИС-15 был компромиссным вариантом в 152-миллиметровой, длинноствольной пушкой. Данная машина напоминала увеличенный Т-64 и тоже только-только стала поступать в производство.
  Немецкий основной танк "Пантера"-6, был пирамидальной формы, и его слегка модернизировали в "Пантеру"-7, увеличив калибр орудия до 88-миллиметров, чтобы разрушений производило больше. И двигатель, установив помощнее в 3000 лошадиных сил, дающих колоссальную скорость и маневренность при сохранении веса в пятьдесят тонн, и повышении качества брони.
  Даже новейший советский Т-64 заметно уступал немцу в ходовых качествах и защите бортов, и лба тоже. Но Т-64 хоть мог пробить немца, пусть и с небольшого расстояния.
  В небе немцы тоже были сильнее и количеством и качеством машин. А создать свои дисколеты, в СССР так и не сумели. А немцы на диски Белонци установили тепловые лучи - типа лазеров, и могли вести более эффективный обстрел.
  И у фашистов дисколеты летали со скоростью в десять звуковых. А это вообще-то колоссально. Такая вот армия Третьего Рейха сильная.
  И у них подземные танки имеются. И много чего еще крутого. Короче говоря, у Берии шансов практически нет.
  Но советские войска имеют колоссальную мощь обороны. И началось вторжение с воздушного наступления. Силы неравные и немцы сокрушают советские города. Десяти тысяч движутся по России и берут Смоленск.
   Наташка приняла решение:
  - Нужно заставить Гитлера и его банду, убрать войска из СССР, и отпустить пленных детей!
  Шаловливая Зоя с этим согласилась:
  - Конечно же, надо! И своих предков, от фашизма спасти!
  Августина отметила, топнув босыми ножками:
  - Мы это, без всякого сомнения, сделаем!
  Светлана охотно подтвердила:
  - Все средства для этого у нас есть!
  Сказано, сделано, и четверка воительниц атакует фашистские орды.
   Воины из Божьего Русского века и мутанты-ведьмы, снова сцепились с гитлеровцами двадцатого.
   Очень уж много солдат у фашистской коричневой империи. Они текут себе нескончаемой рекой.
  Разумеется четыре девушки взяли за истребление танков и самолетов вермахта очень лихо. С самого начала они крушили их и руками и ногами, будучи прикрытыми силовым полем. Но...
  Словно из-под земли появились, Олег Рыбаченко и младшая дочь Наташки Маргарита Коршунова.
  Они прихватили световые мечи и зарядились наноботами. Настроились крушить ненавистных фашистов. Так что четверка превратилась в шестерку.
  Наташка Коршунова щелкая пальчиками босых, точенных ножек, отметила:
  - Вот как? Ну, что же это наша судьба бить не можем иначе!
  Агрессивная златоволосая Зоя, продолжая, крушит немцев, логично отметила:
  - Быстрее справимся! Быстрее, спасем СССР!
   Босоногий мальчик не старше двенадцати на вид Олег Рыбаченко, рубя гитлеровцев мечами, как пехоту, так и танки проревел:
   - Никогда не уступим!
   И от босой ноги мальчишки полетел острый диск, который срезал сразу три фашистских самолета!
   Сверкающая голыми пяточками Маргарита Коршунова, круша противников, как танки, так и пехоту, скаля зубки, буркнула:
   - В мире подвигу найдется место!
   И от босой ножки девочки разлетелись ядовитые иглы, поражая гитлеровцев и их самолеты и танки.
   Наташа Коршунова тоже швырнула босыми пальцами ног, убийственное и провыла:
   - Никогда не забудем и не простим.
   И ее световые мечи прошлись в мельнице по фашистам. Затем бластеры рубанули по танкам, срезая баши. Досталось и самолетам.
   Рыжая Августина, разрубая неприятелей, запищала:
   - За новый порядок!
   И от ее босых ножек разлетелись новые иглы. И что в глаз, что в горло гитлеровским солдатам и самолетам.
   Да видно было, что воительницы заводятся и свирепеют.
   Классная Зоя, рубя белых, коричневых солдат и танки с самолетами, пропищала:
   - Наша железная воля!
   И от ее босой ноги летит новый, убийственный подарок. И падают танки и белые бойцы, и от самолетов горят хвосты.
   Светлана Белоснежка рубит мельнику, ее мечи как молния.
   Фашисты валятся как срезанные снопы.
   Девушка метает иглы своими босыми ножками, сбивает самолеты противников и пищит:
   - За Россию-матушку будет человеческая космическая империя, побеждать!
   Олег Рыбаченко наступает против гитлеровцев. Мальчик-терминатор рубит коричневые войска.
   И при этом пальчики голых ножек пацана выбрасывают иглы с ядом, они разрывают стволы и сбивают самолеты.
   Пацан ревет:
   - Слава Будущей Руси!
   И в движении раскраивает всем головы и морды, и заодно башни танков.
   Девочка-терминатор Маргарита тоже крушит противников и авиацию и танки.
   Ее босые ножки так и мелькают. Гитлеровцы гибнут в больших количествах. Воительница кричит:
   - За новые рубежи!
   И тут девочка как возьмет и рубанет...
   Масса трупов фашистских солдат.
   А вот Наташа Коршунова в наступлении. Рубит себе гитлеровцев вместе с танками, самолетами и напевает:
   - Русь великая и лучезарная,
   Я девчонка весьма странная!
   И от ее босых ножек летят диски. Которые перепиливают горла фашистам. Да вот это девка, сносящая танки.
   Зоя Ангельская в наступлении. Рубит коричневых солдат с обеих руку. Плюет из трубочки. И метает босыми пальцами ног убийственные иглы - сбивает танки и самолеты.
   И при этом поет себе:
   - Эх, дубинушка ухнем,
   Эх, любимая самая пойдет!
   Августина, рубя лазерными мечами гитлеровцев и истребляя коричневых солдат, вместе с танками, визжит:
   - Весь лохматый и в шкуре звериной,
   На ОМОН он бросался с дубиной!
   И босыми пальчиками ножек как запустит в противника, то, что убьет и слона, а танк тем более.
   А потом пропищит:
   - Волкодавы! Двадцать второго века!
   Светлана Белоснежка в наступлении. Рубит, кромсая гитлеровцев. Босыми ножками по ним запускает презенты смерти.
   Проводит мечами мельницу.
   Раскрошила массу бойцов, вместе с танками и самолетами, и визжит:
   - Большая грядет победа!
   И опять девушка в диком движении.
   И ее босые ножки запускают смертельные иглы, уничтожая танки и самолеты.
   Олег Рыбаченко подпрыгнул. Прокрутился мальчик в сальто. Порубил массу гитлеровцев в прыжке.
   Метнул босыми пальцами ножек иглы, сбивающие танки и самолеты, пробулькал:
   - Славиться мое красивое мужество!
   И снова пацан в битве.
   Крутая девчонка Маргарита Коршунова переходит в наступление. Кромсает всех неприятелей подряд. Ее мечи круче лопастей мельницы. И босые пальчики ножек метают презенты смерти, танки и самолеты горят.
   Девочка в диком наступлении. Истребляет коричневых воинов без церемоний.
   И подскакивает то и дело, и перекручивается!
   И летят от нее презенты аннигиляции.
   А гитлеровцы себе падают замертво. И целые курганы из трупов нагромождаются.
   Маргарита агрессивно пищит:
   - Я есть американский ковбой!
   И снова ее босые ножки метнул иглу.
   А затем еще и дюжину игл!
   Наташка Коршунова в наступлении тоже очень крутая.
   И босыми ножками метает, и из трубочки плюется, сшибает танки и самолеты.
   И кричит во все горло:
   - Я сверкающая смерть! Вам остается только умереть!
   И опять красотка в движении.
   Зоя Ангельская штурмует завал из гитлеровских трупов. И тоже от ее босых ножек вылетают бумеранги уничтожения.
   А коричневые воины все падают и падают, вместе с танками и самолетами.
   Девчонка Зоя кричит:
   - Босоногая девка, вас победит!
   И от голой пяточки девушки летит дюжина игл. Которые прямо в горло гитлеровцам впиваются.
   Тем падают замертво.
   А точнее и вовсе мертвые, месте с танками и самолетами.
   Августина в наступлении. Крушит коричневые войска. Ее мечи в двух рук несутся. И такая она замечательная воительница.
   Смерч проносится по фашистским войскам - падают самолеты и танки.
   Девушка с рыжими волосами ревет:
   - Будущее, сокрыто! Но будет победным!
   И в наступлении красотка с огнезарными волосами.
   Августина в диком экстазе снов голой пяткой посылает пульсар и ревет:
   - Боги войны все порвут!
   И воительница в наступлении.
   И ее босые ножки метают очень много острых, ядовитых игл, что сбивают самолеты и пробивают броню танков.
   Светлана Белоснежная в битве. И такая искрометная и боевая. Ее голые ножки столько всего убийственного выбрасывают. Не человек, а смерть с волосами блондинки.
   А ведь если разойдется, то уже и не остановишь.
   Светлана Белоснежная поет:
   - Жизнь не будет медом,
   Та скачите хороводом!
   Пусть исполнится мечта -
   В раба мужчину превращает красота!
   И в движении босоногой девушки все больше и больше ярости. И всем больше подбитых танков и самолетов.
   Олег Рыбаченко в наступлении все ускоряется. Мальчик бьет гитлеровцев.
   Его босые ножки метают острые иглы - разрывая танки и самолеты.
   Юный воитель пищит:
   - Бешенная империя - всех разорвет!
   И снова мальчишка в движении.
   Маргарита бурная девушка-школьница, и тотальный терминатор в своей активности. И молотит неприятелей.
   Вот она запустила голой ножкой, горошинку со взрывчаткой. Та рванет, и сразу сотню гитлеровцев и десять танков вверх подбросит.
   Девочка кричит:
   - Победа к нам все равно придет!
   И проведет мельницу мечами - стволы танков летят в разные стороны.
   Вот ускорила движения Наташа Коршунова. Девушка срубает коричневых воинов. И при этом орет:
   - Победа империю Россию ждет.
   И давай истреблять гитлеровцев усиленными темпами, вместе с танками и самолетами.
   Наташа Коршунова это девка-терминатор.
   Не думает останавливаться и замедляться и танки и самолеты сбиваются.
   Зоя Ангельская в наступлении. Ее мечи словно нарезают мясной и металлический салат. Девушка кричит во всю глотку:
   - Наше спасение в силе!
   И тоже босые пальчики ног такие иглы метают.
   И масса людей с пробитыми горлами, валяется курганами трупов, а также разбитых танков и сбитых самолетов.
   Августина бешенная девчонка. И всех крушит словно это робот из гиперплазмы.
   Разнесла уже ни одну сотню гитлеровцев и массу танков с самолетами. Но все наращивает темп. И воительница еще и ревет.
   - Я непобедима такая! Самая в мире крутая!
   И вновь красавица в атаке.
   И от ее босых пальчиков ножек, вылетает горошинка. И три сотни гитлеровцев и дюжину танков разорвал мощный взрыв.
   Августина поигрывая мышцами пресса, и тряся грудью с алыми сосками, пропела:
   - Вы не посмеете нашу землю захватывать!
   Светлана Белоснежная тоже в наступлении. И не дает ни грамма передышки. Дикая девушка-терминатор.
   И рубит неприятелей и гитлеровцев истребляет. И масса коричневых бойцов уже завалилась в канаву и по дорогам, вместе с разбитыми танками и самолетами.
   Шестерка разбушевалась. Устроила дикую битву.
   Карате-пацан Олег Рыбаченко снова в бою. И продвигается, машет обоими мечами. И мальчуган-терминатор проводит мельницу. Падают убитые гитлеровцы.
   Масса трупов. Целые горы кровавых тел, куча разбитых машин с самолетами.
   Мальчишке-изобретателю вспоминается дикая стратегия. Где тоже вместе смешивались кони и люди.
   Ребенок-киллер Олег Рыбаченко пищит:
   - Горе от ума!
   А денег будет тьма!
   И мальчик-терминатор в новом движении. И его босые ножки что-то возьмут и метнут.
   Пацан-гений проревел:
   - Мастер класс и фирма "Адидас"!
   Действительно крутое из крутых получилось представление. А сколько убитых гитлеровцев. И перебили коричневых бойцов самое великое множество из величайших, вместе с танками и самолетами.
   Босая девочка Маргарита тоже в бою. Крушит коричные и стальные армии и ревет:
   - Большой ударный полк! Мы всех вгоняем в гроб!
   И ее мечи как рубанут по гитлеровцам. Масса коричневых бойцов уже завалилась. А с ними танки и самолеты.
   Девочка прорычала:
   - Я пантеры даже круче! Докажите, что всех лучше!
   И от голой пятки девочки как вылетит горошинка с мощной взрывчаткой.
   И по неприятелю долбанет.
   И возьмет и разнесет часть противников и танки, и даже самолеты.
   А Наташа Коршунова в авторитете. И бьет противников, и сама никому спуску не даст.
   Сколько гитлеровцев уже перебила вместе с танками и самолетами.
   А ее зубки такие острые. А глазки такие сапфировые. Вот это девка - самый главный палач. Хотя у нее все напарницы - палачи!
   Наташка Коршунова кричит:
   - Бешеная я! Будет вам пеня! Не возьмете и рубля!
   И опять девушка мечами массу гитлеровцев зарубит.
   Зоя Ангельская в движении и раскроила много коричневых воинов.
   А ножки босые метают иглы. Каждая игла убивает несколько гитлеровцев или сбивает самолет с танком. Вот это девушки - реально красавицы.
   Августина наступает, и противниц крушит. И при этом еще не забывает проорать:
   - Вам не избежать гроба!
   И свои зубы девка возьмет и оскалит!
   И рыжая такая... Волосы развеваются на ветру, словно пролетарское знамя.
   И вся буквально исходит гневом.
   Светлана Белоснежная в движении. Вот раскроила массу черепов и башен танков. Воительница, которая скалит зубки.
   Показывает язычок. А затем плюется из трубочки - сбивая самолеты. После чего завывает:
   - Будете вы мертвыми ребята!
   И снова от ее босых ножек летят смертоносные иглы, что поражают пехоту и самолеты.
   Олег Рыбаченко прыгает и подскакивает.
   Босоногий мальчик кучу игл испускает, сбивает танки, и поет:
   - Отправляемся в поход, открывает крупный счет!
   Юный воитель как положено на высоте.
   Лет ему уже немало, все в приключениях вместе с Наташкой и компанией, но он выглядит ребенком. Только очень уж сильным и мускулистым.
   Олег Рыбаченко пропел:
   - Пусть не по правилам игра - прорвемся фраера!
   И снова от его босых ножек отлетели смертельные и разящие иглы. И по самолетам, и по танкам.
   Сверкая голыми, круглыми пятками, Маргарита Коршунова с восторгом пропела:
   - Ничего невозможного нет! Верю, будет свободы рассвет!
   Девочка снова метнула убойным каскадом игл по гитлеровцам и их танкам и самолетам, продолжила:
   - Тьма уйдет! Расцветут розы мая!
   И воительница как бросит босыми пальцами ножек горошинку, так сразу же тысяча гитлеровцев подлетела в воздух. Да армия коричневой, адской империи тает прямо на глазах.
   Наташа Коршунова в сражении. Прыгает словно кобра. Взрывает неприятелей. И столько гибнет гитлеровцев, и падают самолеты.
   Девушка их и мечами, и гранами на угле, и копьями. И иглами.
   При этом еще и ревет:
   - Победа верю, придет!
   И слава русских найдет!
   Босые пальчики ножек метают новые иглы, пробивая противников.
   Зоя Ангельская в диком движении. Наступает на гитлеровцев. Разрубает их на мелкие кусочки.
   Воительница метает босыми пальцами иглы. Пробивает противников, вместе с танками и самолетами, как заревет:
   - Полная наша победа близка!
   И проводит мечами дикую мельницу, сметая танки. Вот это действительно девка как девка!
   А вот кобра Августина перешла в наступление. Вот это баба - всем кошмарам кошмар.
   И если врубит, так значит врубит.
   После чего рыжая возьмет и пропоет:
   - Раскрою все черепа! Я великая мечта!
   И вот ее мечи в действии и разрубают мясо и металл с дюралем самолетов.
   Светлана Белоснежная тоже переходит в наступление. Нет у этой девушки тормозов. Как порубит, так масса трупов завалена, и валятся самолеты и танки.
   Блондинка-терминатор ревет:
   - Как будет хорошо! Как будет хорошо - я это знаю!
   И вот летит от нее убойная горошинка.
   Босоногий красивый, мускулистый мальчик Олег снова сотню гитлеровцев, пронеся метеором, лихо срежет. И еще бомбу возьмет и бросит.
   Невелика размерами, но убийственная она...
   Как разорвет на мелкие обрывки массу самолетов в небе.
   Мальчик-терминатор провыл:
   - Бурная молодость страшных машин!
   Босая девочка Маргарита опять такое устроит в битве.
   И срубит массу коричневых бойцов. И прорубает большие просеки, среди танков и самолетов.
   Девочка визжит:
   - Ламбада - наш танец на песке!
   И врежет с новой силой.
   Наташа Коршунова в наступлении еще яростней. Так молотит гитлеровцев. Не очень им против таких девушек устоять.
   Наташа Коршунова взяла и пропела:
   - Мой удар ногою босой ослепляющий!
  Бег на месте общий примиряющий!
   И воительница таким каскадом ударов разразилась по противникам.
   И еще босыми ножками диски метнет.
   Вот мельницу провела. Масса голов коричневой армии откатилась, и горели танки, пылали самолеты.
   Боевая красавица она. Лупит себе такую коричневую армаду.
   Зоя Ангельская в движении, всех сокрушает поголовно. И ее мечи, словно ножницы смерти.
   Девушка просто прелесть. И ее босые ножки метают очень ядовитые иглы.
   Поражают противников. Пробивают им горло и делают гробы, заставляют взрываться танки и самолеты.
   Зоя Ангельская взяла, тряхнула алыми сосками своих полных грудей, и пропищала:
   - Если в кране нет воды...
   Наташка Коршунова проорала с восторгом:
   - Значит, виновата ты!
   И босыми пальцами ног как метнет то, что убивает капитально. Вот это действительно девушка из девушек.
   И от ее голых ножек как пролетит лезвие. И поразит массу бойцов, срезая башни с танков.
   Босоногая Августина в движении. Стремительная и неповторимая в своей красе.
   Какие у нее яркие волосы. Словно пролетарское знамя развеваются. Вот это девушка - сущая мегера.
   А рубит противников - будто родилась с мечами в руках.
   Рыжая, чертовая бестия! Со своим в бой пошла естественным светом, без краски.
   Августина взяла и прошипела:
   - Бычья будет голова - не сойти бойцам в ума!
   И вот она опять раскрошила массу бойцов.
   Мальчик-терминатор Олег Рыбаченко буркнул:
   - То, что надо! Вот это девка!
   Маргарита Коршунова, метнув босой ножкой кинжал, отломав башню танка, подтвердила:
   - Большая и классная девушка!
   Августина с этим охотно согласилась:
   - Я воительница, что загрызет любого!
   И опять босыми пальчиками ножек запустит убийственное, сшибающее самолеты.
   Наташа Коршунова в сражении не уступает противникам. Не девушка, а кончить с такой ведьмой в пламени. И гитлеровцам приходится туго: падают самолеты и танки.
   И визжит:
   - Какое небо голубое!
   Августина, выпустив босой ножкой лезвие, срезав башню танка, подтвердила:
   - Мы не сторонники разбоя!
   Светлана Белоснежная, разрубая неприятелей, и сбивая самолеты, прочирикала:
   - На дурака не нужен нож....
   Зоя Ангельская пискнула, метая иглы босыми, и сшибая танки и самолеты, загорелыми ножками:
   - Ему с три короба наврешь!
   Наташа Коршунова, рубя гитлеровцев, добавила:
   - И делай с ним за грош!
   И воительницы возьмут и подпрыгнут. Такие они кровавые и крутые. Вообще в них масса азарта.
   Почти голый, красивый, мускулистый мальчик в одних шортах Олег Рыбаченко в бою смотрится - очень даже стильно.
   Симпатичная девочка Маргарита, метнула босыми пальчиками ножек, кусок антиматерии и пропела:
   - Удар сильный, а интерес у парня...
   Мальчик-гений запустил ногой что-то вроде винта вертолета. Срезал пару сотен голов и у гитлеровцев и танков, пискнул:
   - Вполне спортивный!
   И оба - мальчик и девочка в полном ажуре.
   Пацан-терминатор Олег, рубя коричневых солдат, пробулькал:
   - И будет большая победа за нами!
   Маргарита в ответ прошипела:
   - Мы всех убиваем - босыми ногами!
   Девочка и в самом деле такой вот активный терминатор.
   Наташка Коршунова в наступлении пропела:
   - На священной войне!
   И запустила воительница острый диск-бумеранг. Тот пролетел по дуге, срубил массу гитлеровцев и башен танков.
   Зоя Ангельская добавила, продолжая истребление:
   - Будет наша победа!
   И от ее босых ножек полетели новые иголки. И поразили массу бойцов и самолетов.
   Девушка-блондинка выдала:
   - Ставим противнику мат!
   И показала язык.
   Босая и огнезарная Августина, махая ногами, и метая свастики с острыми краями, булькнула:
   - Флаг имперский вперед!
   Светлана Белоснежная, голой пяткой подкинула шарик гиперплазмы, с готовностью подтвердила:
   - Слава павшим героям!
   И девушки хором заорали, круша гитлеровцев:
   - Нас никто не остановит!
   И вот летят от босых ножек воительниц диск. Рвется мясо, и сносятся башни танков и хвосты самолетов.
   И снова вой:
   - Нас никто не победит!
   Наташа Коршунова подлетела в воздух. Распорола противников и крылатых стервятников, и выдала:
   - Мы есть волчицы, жарим врага!
   И от ее босых пальчиков как вылетит очень даже убийственный диск.
   Девушка даже перекрутиться в экстазе.
   А потом буркнет:
   - Пяточки наши любят огонь!
   Да девушки по-настоящему сексуальные.
   Олег Рыбаченко, смазливый, мускулистый мальчик в шортах пробулькал:
   - Ох, рано, дает по рогам охрана!
   И подмигнул воительницам. Те в ответ смеются и скалят зубки.
   Наташа Коршунова рубила гитлеровцев и пищала:
   - В нашем мире нету радости, без борьбы!
   Мальчишка-терминатор голой, круглой, детской пяткой поддав пульсар и разрушая фашистов, возразил:
   - Иногда и борьба не в радость!
   Наташа Коршунова согласилась:
   - Если нет сил то да...
   Но мы воительницы всегда здоровые!
   Девушка метнула босыми пальцами ног в противника иглы, взорвала массу танков с самолетами, и пропела:
   - Солдат всегда здоров,
   И к подвигу готов!
   После чего Светлана Белоснежная опять рубанула неприятелей, снося башни танкам и хвосты самолетам.
   Зоя Ангельская весьма стремительная краля. Вот целую бочку в гитлеровцев запустила. И разорвала с одного взрыва пару тысяч.
   После чего пропищала:
   - Не остановиться, наши пятки сверкают!
   И девушка в боевом ажуре!
   Августина в сражении тоже не слабая. Так молотит гитлеровцев. Словно со снопа цепями выбивает.
  И рубя противников - поет:
   - Берегись, будет прок,
   Будет осенью пирог!
   Рыжая чертовка и в самом деле пашет в битве, словно чертик в табакерке. А как горят танки и пылают самолеты.
   А вот босая девочка в тунике Маргарита Коршунова как дерется. И от нее гитлеровцам достается.
   И если она врежет, так и врежет.
   От нее кровавые брызги вылетают.
   Наташка Коршунова жестко заметила, когда от ее босой ножки полетели брызги металла, что расплавляет черепа и башни танкам:
   - Слава России, очень даже слава!
   Танки рвутся вперед...
   Дивизии в красных рубахах -
   Приветствует русский народ!
   Вот девушки за гитлеровцев взялись. Так их разрубают и кромсают. Не воительницы, а реально пантеры, сорвавшиеся с цепи.
   Крутой мальчик Олег Рыбаченко в бою и атакует гитлеровцев. Бьет их без жалости, рассекает танки, и верещит:
   - Мы как быки!
   Маргарита Коршунова, круша коричневую армию, и рассекая танки и хвосты самолетам, подхватила:
   - Мы как быки!
   Наташа Коршунова взяла и провыла, разрубая коричневых бойцов вместе с танками:
   - Врать не с руки!
   Зоя Ангельская разрывала гитлеровцев, пискнула:
   - Нет не с руки!
   И тоже возьмет и выпустит звездочку босой ногой и прикончит массу фашистов.
   Наташа Коршунова взяла выпустила, ударную молнию из алого соска и запищала:
   - Телевизор наш горит!
   И от ее голенькой ножки летит убойный пучок игл.
   Зоя Ангельская, также круша гитлеровцев и их танки с самолетами, пискнула:
   - Наша дружба монолит!
   И опять такое метнет, что во все стороны круги расплываются. Вот это девка - чистое истребление противников.
   Девушка босыми пальчиками ножек возьмет и запустит три бумеранга. А трупов от этого стало еще больше.
   После чего красавица выдаст:
   - Не дадим врагу пощады! Будет труп!
   И опять от босой пятки отлетает убийственное.
   Рыжая Августина тоже вполне логично заметила:
   - Только не один труп, а много!
   После того девушка взяла и босиком прошлась по кровавым лужам. И много перебила гитлеровцев.
   И как проревет:
   - Масса убийства!
   И вот долбанет головой по гитлеровскому генералу. Сломает ему череп и выдаст:
   - Банзай! Попадешь в рай!
   Светлана Белоснежная очень яростная в наступлении, особенно сшибая танки, да и самолеты тоже, пищит:
   - Не будет вам пощады!
   И от ее босых пальчиков отлетает дюжина игл. Как она всех пробивает, самолеты заваливаются. И очень даже воительница старается, раскромсать, и перебить.
   Мускулистый, рельефный пацан в шортах Олег Рыбаченко сбивая свистом ворон, пищит:
   - Славный молот!
   И мальчик тоже босой ножкой метает такую крутую звезду в виде свастики. Замысловатый гибрид.
   И масса гитлеровцев завалилась.
   Олег Рыбаченко проревел:
   - Банзай!
   И мальчишка снова в дикой атаке. Нет, в нем просто клокочет сила, и булькают вулканы!
   Великолепная Маргарита в движении. Всем распорет животы.
   Девочка ножкой выбросит полсотни игл зараз. И масса убита разного рода неприятелей, подбила и танков и самолетов.
   Сверкая голыми пятками Маргарита Коршунова пропела в плане бодрости:
   - Раз, два! Горе не беда!
   Унывать не надо никогда!
   Выше нос и хвост держи трубой.
   Знай, что верный друг всегда с тобой!
   Вот такая она агрессивная компания. Девочка как лупанет и выкрикнет:
   - Президент-дракон станет трупом!
   Наташа Коршунова в бою просто терминатор какой-то. И ревя пробулькала:
   - Банзай! Поскорее получай! И диктатору конец!
   И от ее босой ножки отлетела граната. И по гитлеровцам как гвозданет. И разнесет массу мастодонтов и крылатых, адских машин.
   Вот это воительница! Всем воительницам - воительница!
   Зоя Ангельская тоже в наступлении. Такая яростная краля.
   И взяла и пробулькала:
   - Отец наш - сам Белый Бог!
   И рубанет по гитлеровцам тройную мельницу!
   А рыжая сверкающая голыми пятками и рубиновым сосками грудей Августина, проревела в ответ:
   - А мой Бог - черный!
   Действительно рыжуха - это само воплощение коварства и подлости. Для врагов разумеется. А для друзей она душка.
   И как босыми пальцами ножек возьмет и метнет. И массу завались воинов коричневой империи, а также и их танков и самолетов.
   Рыжая прокричала:
   - За нами Россия и черный Бог!
   Воительница с очень большим боевым потенциалом. Нет под такую лучше и не соваться. Как башни танкам отрывает и крылья фашистским самолетам.
   Августина, круша противников, прошипела:
   - Всех предателей сотрем в порошок!
   И подмигнет напарницам. Да эта огнезарная девка - не совсем то, что может дать покой. Разве что покой смертельный!
   Светлана Белоснежная, круша неприятелей, выдала:
   - Очередью вас сметем!
   Рыжая Августина подтвердила:
   - Всех убьем!
   И от ее босых, точеных ножек, снова летит презент тотальной аннигиляции! И столько танков и самолетов разом разорвалось в мелкую стружку.
  А затем девушка как из алого соска лупанет молнией.
   Посылая презенты смерти голыми пятками Олег Рыбаченко, пропел в ответ:
   - Будет полный банзай!
   Августина, разрывая гитлеровцев голыми руками, рубя их мечами, и метая иглы босыми пальцами ног, уничтожая разом танки и самолеты, выдала:
   - Короче говоря! Короче говоря!
   Наташа Коршунова, разрушая коричневых воинов, вместе с танками и самолетами, пискнула:
   - Короче говоря - банзай!
   И давай рубить противников с диким ожесточением.
   Босый, красивый, мальчик в шортах Олег Рыбаченко, разрубая противников, выдал:
   - Сей гамбит есть не китайский,
   А дебют поверьте тайский!
   И снова от босой ножки мальчика полетел острый, режущий металл диск. Он срезал и башни танкам, и хвосты самолетам.
   Боевая сокрушающая металл девочка Маргарита, рубя воинов коричневой империи и броню танков, пропела:
   - А кого в бою найдем,
   А кого в бою найдем...
   С тем шутить не станем -
   На части разорвем!
   На части разорвем!
   Хорошо поработали они тогда с гитлеровцами...
  Вот Гитлер и его команда упали на колени пред девчонками и детьми.
  Наташка Коршунова в первую же очередь заставила наци номер один целовать себе босые ноги.
  Затем Гитлер и все его окружение целовали голые подошвы и пятки и другим девчонкам. И лизали им языками пятки. А очень красивому мальчику-блондину Олегу Рыбаченко поцеловали босые ножки девушки.
  После очень довольная унижением мужчин-паразитов Наташка приказала:
  - Теперь пока мы вас всех не убили подписывайте приказ, о полной и безоговорочной капитуляции Третьего Рейха, пред советским союзом!
  Все хорошо, что хорошо кончается. Третий Рейх капитулировал, и могучий вермахт был разоружен. Гитлер и его команда отправились в застенок Берии.
  Суд был скорым, но праведным. 22 июня 1959 года Гитлера повесили прямо на Красной площади!