  Часть 1.
  Пролог.
  Запомните одно правило - никогда не заключайте сделки с Джинами, эти засранцы всё извратят до неузнаваемости. Никогда, ни под каким предлогом, ни за что на свете. Иначе... Иначе вы можете оказаться на моём месте. А я, если честно, и сам бы не хотел оказываться на своём месте, но пришлось.
  Позвольте представиться - Смирнов Иван Алексеевич. Студент третьего курса юрфака. Холост, имею неплохое довольствие от родителей, автомобиль - 'десятку', не ахти какая, но у некоторых и её нет.
  Так вот, однажды, мне повезло столкнуться с Джином по имени... а вот этого я вам не скажу, потому что Имя джина имеет неограниченную власть над ним самим. Так - то.
  Я, конечно, скептически не отношусь ко всему мистическому и волшебному, и готов поверить, даже, в экстрасенсов, но вот поверить в Джинов я категорически отказывался. Наверно, именно поэтому, я от нечего делать, сидя на Истории, да - да... у нас на третьем курсе - История. И всё из - за забывчивости одного старого декана, который на первом курсе забыл поставить в расписание этот предмет, и вспомнил об этом только сейчас.
  Ну, не в декане дело, да и не в самом предмете 'История' дело, а в том, что нашим лектором был Яков Самуилович Шац. Мало того, что он был евреем, так он самым наглым образом зарабатывал на студентах деньги. Как? Он читал лекции. Скучным, монотонным голосом, от которого хотелось уснуть после первого же предложения. Вот так он и зарабатывал - пока все спали, он читал матерьял, а когда приходила очередь сдавать экзамен, можно было ПОПЫТАТЬСЯ сдать экзамен, а можно было оплатить через кассу десять дополнительных занятий по тысяче рублей каждое и получить четвёрку в зачётку. Так все и делали, ну, за исключением тех, кто реально в этой истории шарил, но я был не из таких. Поэтому, я сидел за партой, уткнувшись лбом в учебник, и остекленевшими глазами смотрел на рисунок книжки.
  И вот, я решил попробовать составить имя. Длинное, чтоб никто и повторить не мог. Ну, бывает же, на лекциях заняться нечем, вот и прёт всякое, так и у меня.
  Составил, значит, одно. Прочитал - не понравилось, составил другое - тоже, третье - та же фигная, и вот, сижу я, перебираю звуки в уме, пытаясь решить, какое же их сочетание у меня вызовет симпатию, и на тебе - из дымки у меня на парте появляется человечек. Гном. Что самое странное - его никто не видит кроме меня. У меня глаза по пять копеек, а он такой:
  - Здрасьте, мил человек, чего желаем? - и смотрит на меня так выжидающе, а глаза - хитрые - хитрые, аж, противно стало.
  Ну, думаю, вроде ничего не курил, не пил, а вот мерещица же такое! Но, я, как и положено настоящему русскому человеку - не растерялся, и смекнул, что это 'жу - жу' не просто так, и, если он хочет, что бы я сказал ему своё желание, то это ведь не спроста, ведь так, да? Значит, нужно быть осторожным со своими словами, а то есть тут в классе один еврей, но, чуется мне этот 'гномик' историка враз переплюнет.
  - Чего рот раскрыл, Джинов никогда не видел, что ли?
  Не в силах ответить, я просто покивал своему собеседнику.
  - Беда тут с вами, грешными, хе - хе - и так гаденько улыбнулся...
  - Что, прям любое?
  - Нет, блин, только в пределах ста рублей - и заржал, как конь.
  - Ну, будем чего заказывать или я пойду уже?
  А, впрочем, чего это я теряю? Только нужно узнать, а то ещё и душу лишат...
  Видимо, Джин, то ли по моему лицу прочитал, то ли в моих мыслях покопался, но он меня успокоил, сказав, что плата за эти желание - его свобода. То есть, я забываю его имя, а он исполняет три моих желания. С этой стороны, вроде, подставы нет, а с какой её ждать? Непонятно, а спросить - боязно, вдруг он это за желание примет и исполнит, а у меня останется лишь два... нееет, нужно действовать осторожно.
  Ну, есть у меня одна мечта - чего уж тут греха таить, с детства я был хиленький, слабенький, часто болел, вот и хотелось мне стать сильным. Очень сильным, только вечно что - то меня останавливало. Сначала родители отдали меня в музыкальную школу, обучиться играть на скрипке, затем, после того как я закончил музыкальную школу, я не мог уже никуда записаться - потому что уже вышел из того возраста, когда стоило бы начинать заниматься физическим развитием на профессиональном или полупрофессиональном уровне. Вот и захотелось мне, вот и сказал на свою голову, блин, сейчас мучаюсь...
  - Я хочу стать сильнейшим человеком - и, как на зло, мне на ум пришла одна картинка из манги. Фурундзи Хаято, сверхчеловек из Рёдзенпаку.
  Жаль, очень жаль. Потому что этот Джин явно ползал у меня в голове, потому как в следующий миг, он гаденько усмехнулся, и сказал: первое желание! - и хлопнул в ладоши. В следующий миг, я потерял сознание, а пришёл в себя я уже в другом мире. В голове у меня крутилась одна фраза, сказанная гномом напоследок: 'Хе - хе, у тебя есть возможность стать сильнейшим человеком в мире, не упусти момент, и да... вызвать меня сможешь только тогда, когда твоё желание исполнится и ты станешь сильнейшим человеком в мире'.
  И вот, как результат, я оказался в другом мире, в некотором прошлом от того времени, которое я помню в манге. Да. Этот наглый коротышка закинул меня в эту мангу, и теперь, мне предстоит долгий путь на вершину силы. Что ж, у меня всё впереди и есть время обдумать всё окончательно.
  - Эй, Рэйтан, почему так медленно? Я уже устал тебя ждать, давай, пошевеливайся, скоро обед, и я не собираюсь из - за тебя его пропускать, но ты же знаешь, если я хотя бы опоздаю на него, то тебе придётся бегать, пока я всё не съем, а я ем очень медленно.
  - Да, учитель. Извините учитель. Я постараюсь, учитель.
  - Беги - беги, не разговаривай, а то ещё дыхание собьёшь. Тебе ещё два круга вокруг этой горы, так что поторапливайся.
  - Да, как скажите, Тетсуо - сенсей.
  - Давай - давай, или ты уже расхотел, поехать ко мне на родину? А? Ты же знаешь, этот гадкий старикашка, Кьен, так ворчал, так ворчал, что я переманиваю тебя к себе... а ты точно уверен, что хочешь в Японию?
  Мы с учителем бежали по лесу... ну, то есть, я бежал, а он делал вид, что идёт пешком. Я, после утренней зарядки, перед обедом обязан был пробежать пять кругов вокруг горы. Или вернее, вокруг скального массива, ибо, если я захочу вдруг бежать вокруг всей горы, то и за месяц не оббегу. Просто, мы поднялись на высоту в две тысячи метров - это моя тренировка, в том числе и на дыхание, ибо кислорода тут уже мало. Хоть и лето, но всё равно прохладно.
  Точнее? Точнее я вам не смогу сказать, так как тут до ближайшей цивилизации несколько километров. Вниз. Да, я бегаю вокруг одной из вершин горы, и я примерно знаю, где нахожусь. Каракорум. Индия. На дворе - лето две тысячи первого года. Да... никаких тебе Айфонов - не изобрели, ни Самсунгов - не та страна, ни, даже, компьютеров - ибо глушь.
  Так и живу, вот уже шесть лет. Тренировки... тренировки.... Тренировки. Совсем одичал. Из разнообразия - тут только языки. Нет, не те, что вы подумали, не съедобные морские языки - тут до моря... как до Китая, в прямом смысле. То есть вниз и пешком - пешком, но к морю в другую сторону.
  - Долго ты ещё мечтать будешь? - вырвал меня голос наставника из размышлений - а что? Ноги бегут, а голова думает - я этому уже давно научился, поначалу сенсеи мне ловушки ставили, но я и их научился оббегать, чуть ли не с закрытыми глазами - у нас ещё есть три минуты. Молодец, порадовал старика.
  Глава 1.
  Так вот, оказался я в какой - то деревушке, посреди джунглей, да ещё и все вымерли - чума или какая другая лихорадка, такое дело, мало, кто жив остаётся. Вот и я, как видимо, остался в живых после одной такой массовой эпидемии, переболев. Ну, тут стоит, наверно, сказать спасибо Джину, хотя... какое спасибо? Вот же засранец...
  Ну, ничего, первое время было тяжело, но, видимо, память тела какая - то была, поэтому, я сумел приспособиться к неожиданно изменившейся ситуации, адаптироваться к новому миру.
  И на закате седьмого дня, ночуя в деревне, я встретил их: странную парочку. Один явно альбинос, другой - алкаш, ибо даже в таком месте умудрялся пить, хотя... может быть именно поэтому и пьёт?
  Так вот, эти двое завалились в мою уже бывшую деревню и принялись хоронить умерших, отпевая какие - то заунылые молитвы. Ну, долго я на это безобразие смотреть не мог, поэтому и вышел спросить кто это такие.
  Как они удивились, когда увидели меня - это надо было видеть. Тот, который толстый, так вообще, наверно, протрезвел вмиг.
  - Избранный Богами - сказал длинный мужик - альбинос.
  Всё, с этого момента я попал в ад.
  Длинный альбинос - это оказался мастер 'Ади - хай пидутам', за что получил от меня прозвище - 'адская штанга'. Вообщем, за всё время тренировок с ним, я так и не понял что это такое, кроме, как то, что это комплекс каких - то дыхательных упражнений, связанный с Йогой. Иногда, мне кажется, что Аниш способен в узел завязаться, и меня завязать, кстати - очень больно, но я привык - зря, что ли столько времени эту истину постигал? По манге, я помню, что какой - то парень из Йоми был мастером Каларипятту, и был способен с одного удара убить любого, так вот - не знай, что это всё взаимосвязано, ни за чтобы не догадался, что с помощью этих упражнений можно хоть муху обидеть, разве что упав на неё...
  Другой - Лей Ли, добродушный толстячок с, как оказалось, обезьянкой по имени Чи - Чу, был каким - то там монахом из Шао Линя, но, если честно, он меня не впечатлил. Совсем. С ним мы вообще ничем не занимаемся, кроме как учёбы. Математика, история, письменность... ну и всё в таком духе. Чем он владеет - не знаю, но печёнкой чувствую, чем - то достаточно крутым, что бы убедить Ри - Руя уважать себя и присоединиться к нашей компании. Ах да, я и ему дал прозвище - 'демон панды', за поразительное сходство.
  Ри - Руй - Негр, приехавший зачем - то в Индию из Америки со своим другом - Дату. Молчаливый громила под два метра ростом. Вот, именно, он и занимается со мной постоянно. Раньше он учувствовал в боях без правил, обучаясь Шутбоксингу, где то в Калифорнии, но каким - то ветром его занесло на Филиппины, где он познакомился с Дату, и после чего он и приехал к нам.
  Что бы понятней было Шутбоксинг - это такая штука, наподобие нашего Самбо, но только в Америке. Самбо - основано на Джиу Джицу и чего - то там ещё, а Шутбоксинг к броскам не имеет никакого отношения (на сколько я знаю), но вот взять и смешать в кучу бокс, мау тай (Лихвэй), и что - то там ещё, я так и не понял, у них хорошо получилось. Кстати, про объяснения - это не у меня плохой английский, это у Ри - Руя ужасный акцент, и иногда, даже, невозможно понять что он говорит. Вообщем, дал я ему кликуху - 'Мистер Мускул'. Не, ну похож... немного... по смыслу.
  Дату... Когда я его впервые увидел, подумал, что это мексиканец, но нет - филиппинец. В бою использует два мачете. Мачете - это вещь, это я вам скажу. Вот с ним у меня нормальные отношения - поболтать, конечно, не выходит - ибо языковой барьер, но вот на тренировках у него супер. Раньше, я думал, что Холодное оружие - это просто железяки, но, взяв впервые в руки два мачете Дату, я проникся... проникся на столько, что не смог оторвать от них глаз. А Дату... Дату во мне увидел благодарного ученика. Как бы не было бы трудно на тренировках, но я старательно постигал его науку - Арнис. Подстиль - Дог Бразерз. Почему я решил изучать именно его? Ну, потому, что в нём используются не только сами мачете, но и кулаки, сжимающие холодную сталь. А получить удар таки кулаком ничуть не лучше, чем самим мачете. Круто, вообщем. За его стиль боя я прозвал его 'Бешеный пёс'.
  Последними к нашей компании примкнули два колоритных персонажа. И, если на счёт первого я ничего не имею против - это мастер Карате Тетсоу - семпай, то второй... второй из меня готов все жилы вырвать... гадкий старикашка - Кьен. По национальности он вьетнамец, но по духу - садист. Не знаю, чем его там кормят, но он постоянно чем - то не доволен. Особенно часто - мной. Из его техник я понял одно - он фанат Акисаме. Тот тоже мечтал о розовых мышцах. Не знаю как у Акисаме, но у этого 'метра с кепкой' удавалось произвести на меня неизгладимое впечатление. Воистину сумасшедший. Название его искусства 'Хонгзя Вьетнам'. Но как это переводится и что это значит, я так и не понял. В его устах это может быть, как местом, где - то во Вьетнаме, так и каким - нибудь прославленным полководцем древности. Но одно я знаю точно - поднять булыжник весом больше тонны - для него не проблема. Но не только это в нём поразило меня - ещё и его вёрткость, за что, собственно и получил свой 'позывной' - 'вёрткий чёрт'.
  Ну, пожалуй, остался лишь мой последний сенсей - Тетсоу. Типичный японец. Узкие глаза, чёрные волосы, коренастый и низкорослый. Мастер карате. Пожалуй всё. Ах да... пожалуй, стоит уточнить, что за карате он пропагандирует - Карате Кёкусинкай. Самый жестокий и жесткий стиль карате. К противнику - никакой пощады. И, хоть, он стоит на пути 'Кулака Жизни', но идёт по жизни с девизом: 'Если ты слаб, что бы выдержать мой удар - туда тебе и дорога'. Вот так и живём. Вернее мучаемся. Они со мной, а я с ними. Японцу я тоже дал прозвище - 'машина смерти'.
  Недавно мне исполнилось одиннадцать лет, вот я и подумал, а что, не плохо бы было съездить, посмотреть эту Японию, глянуть на Рёдзенпаку, познакомиться с Кеничи, а там глядишь, и поднаберусь опыта, и смогу стать кем - то. А то в этой глуши сидеть - невозможно. Вот и напросился я на поездку.
  ***
  - Привет, Чи - Чу!
  Время стремительно приближалось к обеду, и мне желательно было появиться за столом, если я не хочу остаться до вечера без еды, но как же я устал... Все эти ежедневные тренировки, с повышающейся нагрузкой сильно изматывают. Не остаётся не то что времени - желания заниматься чем - нибудь посторонним. За этим особенно строго следят мои любящие наставники, так их и раз эдак... Ни дня покоя не дают, с пяти - шести лет мучают.
  Обезьянка обрадовалась, увидев меня, но спускаться не спешила.
  - Эй, Чи - Чу, ты чего?
  Но умное животное всё равно продолжало сидеть на груде камней, и по - прежнему так и не собиралась спускаться вниз. Это начинает надоедать...
  - Чи - чу, что слу... - в следующий миг, за моей спиной кто - то оказался - его самого я не видел, лишь только тень, а дальше - темнота.
  Пришёл в себя я у себя на кровати, в небольшой хижине, внизу горы. Да - да, именно внизу горы, так как, только, лишь для летних тренировок мы поднимались к вершине.
  Всё тело ужасно болело, казалось, что каждая мышца стремится обозначить своё присутствие разрядом боли. Стиснув до боли зубы, я принялся ждать объяснений от своих учителей, а то, что это была их инициатива - я не сомневался ни на секунду.
  В помещении, кроме меня не было никого, лишь свет из окна, на противоположной стене был свидетелем моего пробуждения. По ощущениям был примерно полдень, и с улицы доносился звук обычной деревенской суеты. Видимо, учителя со мной и не собирались нянчиться, поручив заботу обо мне местным.
  Лежать просто так надоело быстро, да и постоянная боль не способствовала повышению настроения. Попытавшись произнести хоть слово, из меня вырвался лишь хриплый стон. Ну, хоть так я обозначил своё присутствие, уж учителя, я не сомневался, смогут услышать меня. Я жаждал объяснений.
  Не прошло и минуты, как в моё помещение вошёл Кьен. Вот уж его - то я ожидал увидеть в последнюю очередь.
  - Проснулся, малыш?
  - Я не малыш! - говорить было тяжело, но я старался. Было ощущение, что меня не раз сковывал паралич, и сейчас моё тело отходит от пережитого недавно шока.
  - Малыш - малыш - усмехнулся он.
  - Что здесь происходит? Что вы со мной сделали?
  - Да... сделали, но не мы, а я - пронзительный взгляд его холодных синих глаз мог заморозить пламя, но не меня - я жаждал объяснений.
  - Ты? - во мне бурлила жажда расправы, и я готов был попытаться разорвать любого на части. Что странно, так это то, что никакой боли я уже не чувствовал, а наоборот - жаждал движения, действия, ну, хотя бы, просто возможности встать, но мышцы меня всё равно не слушались и по - прежнему отказывались подчиняться.
  - Ха, а ты думал, что - постижение моей науки будет как у всех остальных учителей? Нееет, дружок, тут ты ошибся. И ошибся сильно.
  - Что со мной? - не вытерпел и спросил я.
  - Хонгзя Вьетнам - принялся разъяснять мне Кьен - это не просто стиль боя, или методы тренировок, нет. Хонгзя Вьетнам - это сложнейшее медицинское оружие древности, изобретённое и опробованное не одну тысячу раз, так - то.
  В основе нашей философии - продолжил разъяснять вьетнамец - прежде всего стоит философия тела, и, хоть мы и уделяем достаточно много времени усилению тканей тела - твоих мышц, но на самом деле не это является основой нашего метода постижения мастерства.
  Видя непонимание на моём лице, он решил пояснить - закатав рукав своего потрёпанно - жёлтого кимоно он указал на то место, где у человека проверяют пульс.
  - Что ты видишь?
  - Руку - решил съязвить я, раз уж встать не могу, то, хоть словом его задену.
  - Верно, мой ученик, руку. А ещё?
  Не понимая то, что он хочет мне объяснить, я как баран на новые ворота уставился на его запястье. Когда я разглядывал его руку, то заметил не естественные вздутия, идущие откуда - то, начиная с локтя.
  Не знаю, что он хочет мне показать, но моё терпение не безгранично - боль начала возвращаться - вспышка злости прошла, и мне начало надоедать общество учителя, и что бы побыстрее отделаться от назойливого старикашки, я ляпнул первое, что пришло на ум, откидываясь на соломенную подушку.
  - Твои вены, старик, неестественно вздуты - это болезнь? - общаться совершенно расхотелось, и я тупо уставился в потолок немигающим взглядом.
  - Ты почти угадал, не смотря на столь малый возраст, ты поразительно умён и сообразителен - это были первые слова похвалы из уст Кьена за всё время нашего знакомства.
  - Ну и что...
  - Но не смотря на весь твой талант, на этот раз ты ошибся - усмехнулся он - это не вены у меня вздулись, а сухожилия.
  На самом деле мне было всё равно, но я всё же изобразил на лице удивление. Слабое удивление, так как боль с каждой секундой усиливалась и шла она, именно, из тех мест, где у человека должны быть сухожилия. Мои сухожилия. Что он с ними сделал? Не теряя больше ни секунды, я задал этот вопрос наставнику.
  - С давних времён, некоторые люди были одарены богами отдельно - они рождались с благословенным телом. Так же и основатель нашего вида боевых искусств был не обделён свыше и получил в дар от богов тело, наделённое не одной линией сухожилий, а сразу парой. Про таких говорят - двужильные. Они могут и не обладать огромной мышечной силой, но вот потягаться с ними в выносливости не каждый тренированный человек может. Так - то.
  Но на этом наш основатель не остановился. Он захотел развить свой дар, что бы и простые люди смогли встать на наш путь. Он был талантливейшим медиком для того времени, и, используя лишь подручные средства и некоторые снадобья, всё же научился сам и научил других разделять сухожилия в теле так, чтобы не нанести вред организму, а сделать его только сильнее.
  От услышанного у меня волосы на голове зашевелились. Нет, я знал, что у него не все дома, но вот, чтобы настолько... вивисектор.
  - И... и что теперь - в горле у меня пересохло, мне ужасно не хватало воздуха, как там, на вершине, голова начала кружиться. Это всё бред, я брежу, этого не может быть...
  - Теперь, тебе нужно будет отдохнуть месяц, вернуться в прежнюю форму, и можно будет перейти на новый виток твоих тренировок. Так - то...
  - И что? Я стану сильнее?
  - Когда твои связки достаточно окрепнут, то ты станешь намного выносливее, и...
  На этом месте я издал стон мученика - опять тренировки, опять всё с начала...
  - Кхм... пожалуй, тебе лучше поговорить с Анишом - я позову его. На этом мой рассказ можно завершить... Да, завершить.
  Уже направившись к выходу Кьен замер на полдороги, остановленный моим вопросом.
  - Учитель, а сколько у вас таких пар - я кивком указал на свою руку.
  - Четыре - сказав это, он вышел из дома.
  Стоило только закрыться двери за Кьеном, как на меня обрушилась очередная волна боли, размывая моё сознание. Сколько я пролежал в горячке, метаясь по постели - не знаю, но через какое - то время я услышал голос. Было такое ощущение, что голос шёл отовсюду и неоткуда. Он, будто бы возникал у меня в сознании, незримой стеной вставая на пути океана боли. Этот голос я узнал сразу, хоть он был и приглушён. Аниш. Это он читал мантру. Самих слов текста я не слышал, но ритм, заданный наставником был той самой музыкой, которая способна была поднять солдата в последнюю атаку - она давала прилив сил, даря надежду в себя и веру в будущее. Это был нектар богов, который я пил, словно человек в пустыне у оазиса. Это было непередаваемое ощущение. Ощущение молитвы, она, казалось, была материальна - стоит протянуть руку, и ты почувствуешь её.
  Именно Аниш каждый вечер читал свою мантру, каждый раз разную, перед сном. И усталость проходила, даруя вместо себя здоровый сон. Он учил меня своей философии - философии голоса и слова.
  Он говорил, что голосом можно было заворожить толпу, подняв её на бунт или потушить недовольство в умах людей. Он мог повелевать одним лишь своим присутствием - таким я запомнил своего наставника, и именно таким - волевым и харизматичным был его голос.
  И я верил ему. Я, как самый настоящий ребёнок, сидел с открытым ртом и слушал, как говорил наставник, не вдаваясь, даже, в слова, слушая интонацию, ритм и много ещё чего. Даже, дыхание и то у наставника было особенное. Это было невероятно!
  Чудо свершилось - боль ушла и я почувствовал, как ко мне приходит сон. Что ж, надеюсь, следующее пробуждение будет лучше.
  ***
  Просыпаться совершенно не хотелось - сон, словно водоворот засасывал в себя с новой силой, и сил сопротивляться не было совсем. Но голос учителя, недавно появившийся на периферии сознания, мягко подталкивал меня в спину, заставляя всплыть из этого состояния.
  Открыв глаза, первое, что я увидел - это лицо наставника. Он сидел с закрытыми глазами, склонившись над моим телом, и одними губами шептал молитву.
  В теле ощущалась необычная лёгкость и резкое поднятие сил. Тело нигде не болело, ощущая приятную свежесть раннего утра.
  Но вот, молитва закончилась, и он открыл глаза, показывая всему миру свои красные зрачки.
  - Доброе утро - у меня в голове никаких мыслей не было, витал ветер и пустота, поэтому я ограничился лишь этой ничего не значащей фразой.
  - Доброе, вижу тебе уже полегче?
  - Да, учитель. Мне гораздо легче. Сколько я был без сознания? - спросил первое, что мне пришло на ум.
  - Ну, не так уж и долго для твоего - то состояния... три дня.
  - Три дня... - эхом отозвался я - три дня - это ведь много, да?
  - Смотря для чего - усмехнулся Аниш.
  - Мои тренировки...
  - Никто тебя не гонит на тренировки - лежи, поправляйся.
  Убедившись, что со мной всё в порядке, наставник уже собрался покидать меня, но я остановил его.
  - Учитель, а вы меня научите этому?
  - А? - искренне удивился он.
  - Вы научите меня читать мантру? Ведь смысл молитвы не в словах, а в интонации, ведь так?
  На это Аниш лишь усмехнулся.
  - Ты прав. Я рад, что ты это понял. Но ты ошибся. Дело не только в интонации - он подошёл ко мне, приложив руку к моей груди, напротив сердца - всё здесь, в твоём сердце. Сначала, ты должен научиться вкладывать в молитву душу смешивая слова с силой, что в тебе течёт.
  - Во мне?
  - Да, ученик, в тебе. В каждом из нас Творец заложил огромный потенциал, вложив частичку себя. Поэтому, подобно Творцу, в нас есть и его энергия - сила, с помощью которой он создал нас.
  - Получается... каждый человек - Творец?
  - Да, именно. В этом и суть всего. Особенно - боевых искусств. В каждом из нас существует две энергии Сэй и Доу. Сэй - мягкая энергия, она предназначена для защиты и, как ты уже понял, лечения, успокоения. Её человек концентрирует в своём теле, подобно маленькому стальному шарику. Доу - это жёсткая энергия. Она предназначена для атаки и внушения свих мыслей сопернику. Эта энергия, наоборот, идёт от центра в стороны, заряжая энергией мышцы, позволяя увеличить урон. И то, какая энергия в человеке преобладает, такой он и оперирует. Вот так - то.
  - Учитель, а какая у меня энергия?
  - У тебя? Хм... Ты должен догадаться после моего рассказа сам.
  - Я думаю, что у меня тип Сей?
  - Верно, ты мыслишь в правильном направлении.
  - Учитель, а у вас ведь тоже тип Сей?
  - Верно.
  - Научите меня.
  - Хм... я ведь, вроде бы и так тебя уже обучаю - с хитринкой в голосе произнёс он.
  - Но не такому - я покрутил пальцем в воздухе.
  - Что ж, пожалуй, это будет верным решением. Ты всё равно сейчас не можешь заниматься активными тренировками, поэтому займёмся медитацией.
  - Итак - продолжил он после минутного размышления - для начала, ты должен войти в то состояние транса, которое мы недавно разучили.
  Послушавшись, я ввёл себя в некое состояние, подобное медитационному трансу. Это у меня всё ещё получалось из рук вон плохо, но хоть так.
  - Не беспокойся, когда ты почувствуешь свою энергию, тебе будет уже легче удерживаться в этом состоянии.
  Я лежал, боясь пошевелиться - не дай бог собью это состояние, вернуться снова в него сразу же было проблемно. В таком состоянии мысли становились кристально чистыми, разум становился открытым. После пяти минут в таком состоянии, я услышал голос наставника.
  - Прислушайся к своему сердцу, вслушайся в его ритм, его дыхание, почувствуй пульсацию энергии, что происходит с каждым ударом твоего сердца - я делал так, как он говорил, пытаясь почувствовать то, про что сказал учитель.
  Сначала, словно, за стеной, я услышал биение своего сердца. Это было так непривычно, что я чуть не вывалился из транса, но спохватившись, стабилизировался, и уже попытался проникнуть за незримую ограду. Было ощущение, что я иду под водой - вроде бы и есть движение, но оно такое медленное, практически статичное.
  Не в силах продолжать, я уже было решил вернуться в реальный мир, когда почувствовал незримое, но ощутимое присутствие наставника. Своей мантрой он придавал дополнительные усилия, и я, будто на крыльях, в раз преодолел незримую черту, и почувствовал это. Энергия... Она, будто ключевая вода из родника, била постоянным ручейком из места силы. Невероятно... От восхищения я не удержался в трансе и вывалился обратно в мир, но, что странно, ощущение энергии от меня никуда не делось, а всего лишь отошло на второй план, и, по - прежнему, она была готова по первому слову отозваться на мою прозьбу.
  Я лежал с дебильной улыбкой, наслаждаясь новым ощущением. На уход наставника я не обратил внимания, так как плавал в океане эйфории. Не заметив, как пролетело время, я уснул, забывшись сладким сном.
  ***
  - Зачем тебе это? - недоумевал Ри - Ру.
  - Но, а как же? Это, ведь, отдельная дисциплина, и, на мой взгляд, не правильно её упускать из вида, развивая прочие направления, невозможно не затронуть эту тему. Я думал, что, именно, ты будешь меня обучать.
  Ри - Ру постоял с задумчивым видом с минуту, а потом спросил.
  - Что такое 'дисциплина'?
  Я сел, где стоял - мне хотелось плакать. Ну, как, скажите мне, ребёнок одиннадцати лет может говорить лучше взрослого? И не просто говорить, а объяснить толкование слова.
  - Забудь, Ри - Ру, это я так... не обращай внимания...
  - Хорошо - покорно согласился гигант.
  - Просто объясни, почему я не должен обучаться техникам бросков? Ведь, в Японии есть целое направление, изучающее этот вид единоборств - Джиу Джицу. И я сомневаюсь, что ТАМ люди глупее нас с тобой.
  - Ну, ты прав. Да.
  - Чтооо? И это всё твоё объяснение?
  - Эээ - смутился гигант - зачем бросать, если можно бить? Не понимаю - как же тяжело с ним...
  - Но ведь не всегда же ситуация подходит для удара, иногда нужно и использовать броски... - растерялся я.
  - Тебе лучше у Кьена спросить - нашёлся Ри - я думаю, что он тебе объяснит.
  Ну уж нет, последний раз, когда я видел этого старикашку я запомню надолго - это надо было придумать, что бы ставить какие - то эксперименты на своём ученике! От одной мысли о нём у меня по телу пробегала стая мурашек. Я и так, всего лишь два дня, как начал заново ходить.
  - Хорошо - покорно согласился я - я спрошу, но, только, не у Кьена, а у Ли.
  На моё предложение гигант только улыбнулся, согласно кивая.
  - Ну, а сейчас мы начнём с лёгкой тренировки. Так как ты ещё только научился бегать, то... тебе нужно пробежать десять километров, как минимум за час. Можешь приступать - сказал Ри, глядя на солнце - время пошло.
  Что мне оставалось делать? Пришлось подчиниться и бежать. Дистанция сама по себе была не такая уж и большая, но достаточно изматывающая для моего текущего состояния. Скрипя зубами, из последних сил, переставляя ноги, я всё же преодолел это расстояние, на финишной черте, свалившись от усталости.
  - Ри - Ру, скажи мне, что меня сейчас ожидает тёплая ванна, где - нибудь в проточном озере.
  - Неет - засмеялся Ри - сначала, тебе нужно отработать комплекс ударов, и только потом тебя можно допустить к воде.
  - Ну, хотя бы пять минуточек - взмолился я.
  - Ну, пять минут можно - Ри. Но я его уже не слушал, а провалившись в транс, прямо тут же, лёжа на земле, начал читать мантру, которой меня научил Аниш.
  В мантре главное что? Главное - это вложение самого сердца в смысл фразы. Слова - не существенно, в данном случае я оперировал одной лишь гласной, удлиняя её или укорачивая, поднимая ноту или опуская. Это было... необычно, так как я читал мантру одними губами, без звука - горло вконец пересохло, но всё равно эффект был, и он мне нравился. С каждой секундой телу возвращалась сила, потраченная на предыдущее задание, и, хоть, 'тяжесть' мышц никуда не делась, но вот незримый прилив сил был ощутим.
  - Всё, я готов. Мы можем приступать.
  - Хорошо, тогда, мы начнём с простого - с бокса. Так как в боксе нет никаких сложных движений, мы начнём с него. Сначала для разминки - бой с тенью. Твоя задача проводить удары без остановки и задержки, для чего необходимо подключить движение ногами, что бы удары были завершёнными. Главное в этом упражнении - не сбиться с ритма - поднимаешь левую ногу, бьёшь правой рукой. И наоборот - поднимаешь правую ногу, бьёшь левой рукой. После этого, перейдём уже к груше... то есть, я хотел сказать к скале... и уже на ней ты будешь отрабатывать статичную атаку. После того, как ты сделаешь пятьдесят подходов, будешь работать со мной в паре, где ты - атакующий, а я - защищающийся. Всё? Чего ещё ждёшь, можешь начинать.
  После того, как я выполнил все задания Ри, я уже на ногах стоять не мог - они буквально подкашиnbsp;вались, и, даже, прочтение мантры не сильно помогало. Болело всё тело, каждая жилка, каждая косточка, а ведь с утра я занимался йогой с Анишом и был абсолютно уверен, что уж тело - то я точно размял, но, всё равно, двигаться я уже не мог. Мог только ползти.
  Увидев моё состояние, Ри - Ру мне посочувствовал и предложил свою помощь. Что ж, отказываться не было смысла, оставалось только положиться на этого гиганта и доверить ему транспортировку своей тушки до ближайшего озера.
  Вода приняла меня, как родного. Разогретое тело, попав в холодную воду, активировало последние запасы энергии, приводя в относительное состояние моё тело. Перевернувшись на спину, я просто отдался на волю течению - всё равно оно тут слабое, далеко не отнесёт, да и берег рядом.
  Вот так, с мыслями о своём теперешнем положении я предавался неге. Интересно, а Акисаме тоже укрепляет сухожилия или занимается только мышцами? Ведь он, вроде как не плохой врач (на самом деле очень и очень, даже, хороший) и не мог пропустить такой момент, как усиление своих жил. Но тайна разделения сухожилий есть лишь у Кьена и других мастеров этого направления... (кстати, нужно узнать, на чём специализируется этот старик, так как Ри - Ру меня к нему на счёт бросков отправил)
  Значит, он как - то обходится без этого. Но вот вопрос - за счёт чего? Хм... интересно, а какое потребление энергии у розовых мышц? Однозначно намного больше, чем у белых или красных, но вот на сколько? Наверно, намного, так как эффект от них намного выше. Но, раз эффект намного выше, значит и потребность в энергии у клеток тоже на порядок, а то и два выше нормы, но Акисамэ не выглядел двинутым на еде, значит, он использовал альтернативный источник питания.
  Что может быть альтернативой для обычного приёма пищи? Таблетки... но, если бы Акисамэ использовал для поддержания своего организма в норме пищевые таблетки, то и Кеничи тоже обязан был их принимать, но он этого не делал, или принимал для общего развития, но не как основной источник энергии. Кстати, у меня тоже есть парочка баночек таблеток, в них содержатся все необходимые организму элементы.
  Что ж тогда получается... Если получать энергию нужно, но через пищу - затратно и нерентабельно, то выход лишь один - энергия тела. В случае с Акисамэ - это тип Сей. Значит, с помощью энергии Сей можно вообще не питаться? Невероятно... Оказывается, вполне реально переводить мою энергию из разряда потенциальной (мой запас энергии) в разряд кинетической - для производства телом того или иного действия или движения. На этом у меня фантазия зашкаливала...
  К кому же обратиться с этим вопросом? К Кьену я точно не пойду. Может быть стоит обратиться к Ли? Уж он - то точно должен знать всё про всех... или лучше попробовать самому? Это заманчивая идея... хотя и не критичная. Ведь, я - то всё ещё жив, а ем я очень и очень мало, значит, моё тело само питает мышцы энергией, но, если научиться двигать телом с помощью потоков энергии, то можно драться, хоть с парализованным телом, хоть перехватить контроль тела у соперника, если суметь вывести один из потоков энергии наружу...
  Можно сделать много чего, и ключевой момент в моём плане - научиться использовать энергию тела по новому назначению. Что ж, цель достойная, к кому бы обратиться за разъяснениями?..