СТРАЖ
  
  Старостой моей группы я стал в конце первого семестра еще на первом курсе, хотя первоначально на этом месте красовался Димка Шрабушенко. Но вот именно, что красовался. Толку с него как со старосты было - кот и тот больше нарыдает. Хотя по первому впечатлению казалось, что красавец брюнет инициативный и ответственный альфа. Вот только именно, что по первому впечатлению, а потом выяснилось, что единственным органом, способным что-то вырабатывать был его рот, из которого рекой текли обещания, предложения и т.д. и т.п. А на деле...
  Меня же на этот пост пропихнули без моего согласия и даже без моего присутствия. Вот не повезло мне стать младшим преподавателем группы самообороны.
  Да и вообще с этой группой полная непонятка получилась. Ребята со старших курсов среди первокурсников где-то на второй неделе начали выискивать ребят похлипче на должность "подай-принеси". Я и сам выгляжу не качком, скорее уж жилистый, вот только у меня подготовка - спецназовец обзавидуется. А еще я двигаюсь не совсем как альфа, но тут уж извините, мои младшие братья и родившаяся полтора месяца назад сестренка виноваты - у папы тоже есть обязанности и порой ему приходится заниматься ими в ущерб семье, а потому я частенько его подменял. Вот и выросло, что выросло (попробуйте укачать мелочь, если не плавно двигаешься). Так что и меня хотели определить не совсем на нужное место.
  Но обломались - в прямом смысле. Когда до меня дошло, что именно светит, то полтора десятка старшекусников оказались в лазарете с переломами. И еще пара десятков отделалась повреждениями помягче - растяжениями и синяками. Карательные санкции в отношении меня уперлись в запись, которая все же велась в зале, пускай и не с установленных, но "сбойнувших" камер университета, а со множества телефонов моих сокурсников.
  А еще...
  В кабинете ректора, когда на меня пытался наехать отец одного из "сломанных", я просто закатал рукав и продемонстрировал "украшение", которое моментально заткнуло рот этому альфе.
  Ректор удивленно поднял брови, опустил взгляд на мое дело, где было указана фамилия никоим образом не числящаяся в известных родах сенсов. Я же ответил кривой улыбкой. Михаил Александрович задумался, а потом, видимо соотнес мой возраст и возраст остальных известных сенсов младшего поколения. Хлопнул себя по лбу и, расслабившись, откинулся на спинку кресла. А вот альфа, который орал на меня оказался не таким сообразительным.
  Но все же решил не позориться и молча раскланявшись с ректором и напоследок зло зыркнув на меня, покинул кабинет. Меня же отпустили несколько позже. Причем мы оба не произнесли ни слова, но я спустя минут пять получил на руки распечатанный и заверенный печатями приказ в отдел кадров о моем зачислении на должность младшего преподавателя по физической подготовке. Пришлось только тяжко вздохнуть и, вызнав у секретаря ректора, где располагается отдел кадров, отправиться по указанному адресу.
  Спустя пару дней мне принесли расписание моих занятий, как преподавателя.
  По моей информации, омег в университете не обучалось, но челюсть подбирать с пола все же пришлось. Оказывается кроме учащихся в универе и, соответственно, преподавателей, имеются сотрудники иных служб - библиотекари, архивисты, омеги из отдела кадров (ну с этими я успел познакомиться) и прочие и прочие. А также, согласно уставу университета, дети сотрудников имели возможность посещения подготовительных занятий. Вот мои занятия и обозначили как подготовительные, а потому мне пришлось заниматься с омежками в возрасте от пяти лет до... Алексею Викторовичу - главе бюро подготовки материалов к изданию в университетской типографии, успело исполниться семьдесят четыре. И ни одного альфы в группе!
  Все довольны! Особенно ректор!
  Вот, знаете, мне папа рассказывал, что омеги, не смотря на свой довольно легкомысленный характер, умеют хранить секреты. Но я убедился в этом только сейчас. Так-то я предпочитал носить рубашки с длинными рукавами, чтобы не демонстрировать свой идентификационный браслет сенса, благо погода в Столице даже летом жаркой бывает редко, а когда все же это случается, то выпадает такая погода на каникулы, которые я провожу дома. Так вот, по универу даже слухи не пошли о том, что я - сенс, а тем более о том, к какой семье принадлежу!
  В общем, о своей работе я рассказал. Почему начал с нее? Ну, просто к слову пришлось. С учебой у меня вообще проблем не было. И вовсе не потому, что после раскрытия моего инкогнито перед ректором, преподаватели были оповещены, совсем нет! Если кто и знал, то я об этом не догадывался по какому-либо особенному отношению ко мне. Впрочем, мне подобные отношения и не требовались.
  Сенсы отличаются не только своей одаренностью в области магии, но и памятью, а также склонностью к анализу. Собственно говоря, наши успехи в том или ином деле чаще зависят от нашего желания. То есть, если нет желания обучаться, совершенствоваться или делать что-либо, то и никаких успехов не будет. Кстати, именно эта особенность едва не стала для меня серьезным затруднением.
  Видите ли, как и любой одаренный, я обладаю сильным интуитивным чутьем, которое под влиянием папочки у меня развито даже более чем сильно. Потому-то и всегда четко ощущаю то, что принято называть "тупиковыми" ветками в исследованиях. Соответственно, я перестаю ощущать заинтересованность в ее изучении и перестаю обращать внимание на дальнейшие исследования.
  Хорошо, что у меня есть такой отец, как Тихико. Он помог справиться с этим, сумев найти верный путь решения этой проблемы. Теперь при моем ощущении возникновения "тупиковой" ветви, я сосредотачиваюсь на вопросе "на каком этапе до исследователей станет понятна возникшая ситуация", а потом уже по подсказке отца Жени, стал искать в возникающем тупике связи с другими вопросами, порой совершенно не связанными с проводимыми исследованиями. Такой подход сказался и на моей программе обучения, значительно ее расширив.
  Нагрузки для обычного человека довольно тяжелые, но тут опять выручало то, что я - сенс. Единственное не очень приятное обстоятельство - пришлось переехать в общежитие из квартиры, потому как времени систематически не хватало. Хорошо еще, что ректор дал разрешение на поселение в общежитии преподавателей. Но и занятий с омегами прибавилось. Если раньше они проходили два раза в неделю, то теперь и по воскресеньям мы с ними занимались.
  И, наверное, поэтому мне потребовалось целых два года, чтобы так сказать "войти в колею". Кстати, а ведь если вдуматься, то эти два года мне помогал в первую очередь мой папочка, который даже издалека - все же мой родной дом вообще едва ли не на другом краю нашей не маленькой страны, передавал мне свою любовь и ощущение полной поддержки. И изредка присылал отцов, чтобы те помогли стать самостоятельным не по правилу "бросил в воду и плыви, как хочешь", а с поддержкой именно на том уровне, когда тебя страхуют и помогают. Причем, по большей части не действием, а советом, приучая самому искать пути решения возникающих проблем, не оглядываясь на других и следуя получаемым четким инструкциям.
  
  ГЛАВА 1
  
  -Привет, пап!
  Каникулы начались уже две недели назад, но домой я сумел выбраться только сейчас. И теперь просто млел в папиных объятиях, которые дополнялись и объятиями со стороны хорошо так подросшей Наташки - младшей сестренки, которой через месяц с хвостиком стукнет аж два года! Та сидела на руках у папочки и теперь ухватила меня за шею, явно собираясь перебраться ко мне на руки, и чуть слюняво чмокала меня то в щеку, то в ухо.
  -Привет, малыш.
  Вот сколько раз слышал от одногруппников, что они терпеть не могут, когда их родители-омеги "лезут чмокаться, словно я маленький!". Дурни. Папа - это... Папа! У меня, например, их аж целых двое. Но своего биологического родителя я видел лишь на фотографиях, он умер, подарив мне жизнь. А папа Алекс появился, когда мне было уже пять и у него еще не было своих родных детей, зато уже имелось несколько десятков детей, которым он подарил возможность жить своими способностями сенса-целителя. Но меня он любит как родного, и даже после рождения собственных детей никакого изменения в отношении ко мне не произошло. Между прочим, он вообще ко всем нам одинаково относится, что ко мне, нашим мелким, что к тем детям-сенсам, которые в магическом плане также являются его детьми.
  Ну, вот, опять сбился! Речь же вообще шла о родительских поцелуях! Короче, папа со мной поздоровался и звонко чмокнул меня в правую щеку, так как левая была оккупирована сестренкой. Зато вы теперь знаете, что меня этот поцелуй нисколько не огорчил или как иначе расстроил.
  -Надолго к нам?
  -Уже прогоняешь?
  Я все же перехватил Наташку и пристроил ту на свою шею. Малышка от радости начала повизгивать.
  -Не шути так, - а папочка не слишком хорошо выглядит.
  -Ты заболел?
  -Нет, что ты, малыш... Устал... Был вчера у Амади. На него напали. Пришлось звать на помощь Стивена и его мужей-близнецов.
  -Амади сильно пострадал?
  -Очень. У него случился выкидыш. Там такая волна пошла! Шторм до сих пор бушует. Едва до полного коллапса малого места силы не дошло.
  -В новостях не говорили.
  -Еще бы о таком сказали! Там сейчас такое твориться! Полицейских, которые дежурили едва не линчевали. А они ведь не виноваты, сами пострадали!
  -Па-ап, - я осторожно обнял омегу, - ты совсем пустой, да? Тебя Слава домой привел?
  -Ага, привел... Прости, я совсем расклеился.
  -Все нормально, пап... Давай я за Врачом схожу?
  -Нельзя... Сузуми тоже перенервничал, а ему рожать через три месяца.
  Вот и что мне делать?! Впрочем, я знаю, что можно сделать. Отвести папочку домой, устроить в детской, увлечь в игры с мелкими... Хотя-я... Нет! Усажу в детской в кресло-качалку, а сам устрою возню с Наташкой. Судя по тому, что встречать меня пришли они вдвоем, другие не дома, а еще где-нибудь носятся. Но это дело поправимое. И я послал Зов младшим, чтобы поспешили домой.
  А потом устроил все именно задуманным образом. Через полчаса в комнате появился сначала Милен, а спустя десяток минут и остальные мальчишки, причем Сашка тащил на закорках пятилетнего Егора - омежку Вероники, сменившей на посту повара семьи Звездчатых Вальдемара Викентьевича. Мальчишка хихикал и быстренько присоединился к возне на толстенном мягчайшем ковре.
  Еще, когда усаживал папу в кресло, сумел укутать того в легкий, то теплый плед. Лето, конечно, жарко, но нас при энергетическом истощении знобит. И все это время прислушивался к своим ощущениям сенса, настроенным на старшего омегу. Так что четко уловил тот момент, когда того начало "отпускать" и папа задремал. Жестами показал, чтобы малыши вели себя потише, впрочем, те и так старались не слишком шуметь.
  А еще через час в комнату заглянул папа Женя. Тот и сам выглядел больным - бледный, синяки под глазами. Наверняка, вместе с папочкой в Африку мотался. Да и остальные отцы наверняка там побывали.
  -Спасибо, - альфа смешно на цыпочках зашел в комнату и опустился на ковер рядом с креслом омеги, - он ведь так и не спал со вчерашнего дня. Вовремя ты вернулся.
  -Что там вообще произошло?
  -Привет из прошлого Амади. Полтора десятка альф из его родного племени. И несколько из соседних с ними. Хотели провести ритуал наподобие того, что над Амади уже проводили. Мейтату ранили в грудь и распахали правый бок ножом. Чудом успели его спасти. Хорошо еще, что мастер Ямамото не сплоховал и сумел продержаться до прихода помощи.
  -Ритуал? Среди них был шаман?
  -Нет. Согласно допросам, шаман, точнее ученик бывшего шамана их должен был ждать на договоренном месте. Говорят они вроде правду, но там мы никого не нашли. Любомир пока остался там, носом роет в компании сыщиков и оборотней из спецподразделения.
  -А где они хотели ритуал провести?
  -Ну, как мы поняли, они хотели Амади увезти туда, где племя раньше жило.
  -О, - я задумался, - значит выяснили-таки откуда он родом?
  -Не сумели. Вроде как нам объясняют, куда надо ехать, а нам даже направление установить не удается.
  Хм, интересно... Кстати, а ведь я совсем забыл родителям интересную новость сообщить. На последнем экзамене по маттеху умудрился войти в состояние близкое к контролируемому трансу, но все же, отличному от него - а в этом я разбираюсь, поверьте. И знаете в чем заключалось отличие? Я словно смотрел сам на себя, причем сразу с двух точек.
  Ладно, это пока не так важно, сейчас надо помочь папочке в себя придти...
  
  * * *
  
  Все же блюда приготовленные Вальдемаром Викентьевичем и Вероникой до невозможности похожи друг на друга. Причем во всем! И в первую очередь вкусом. А готовят они оба так, что пальчики оближешь! И не заморачиваются с меню. У нас вообще вся кухня в основном на папочку Алекса ориентирована. Ну и на Наташку по нынешним временам. Вот любит папа макароны по-флотски, так их у нас в холодильнике - не переводится. А еще всегда полно выпечки - и сладкой и не сладкой, ну, типа пирогов с капустой, рыбой, мясом. Диеты, что старый альфа, что женщина-оборотень, называют извращениями. Все, что они готовят в первую очередь всегда сытное и вызывающее повышенное слюноотделение не только запахом, но и внешним видом.
  На пару с папой Женей, мы сумели накормить папочку, не разбудив того, а потом осторожно переложив в кровать. Да и спать я в эту ночь я лег рядом с ними. А утром меня быстренько вытолкали из комнаты, потому как у родителей появилось желание "поиграть". Пришлось поспешить не только прочь, но и вообще до Наташки. Рановато такому дитёнку знакомиться с некоторыми сторонами жизни.
  Но мелкая спала и никак не реагировала на происходящее в спальне родителей, хотя даже я ловил волны удовольствия от "игр". Я присел на большое кресло-пуф, стоявшее около окна и задумался. Если припомнить, то и вчера мелкая спокойно реагировала на состояние папы. Это из-за того, что она девочка?
  Поправив сбитое одеяло, я выскользнул из комнаты и заглянул к Милену, который еще лет шесть назад отселился от Филимона, так как с возрастом оказалось, что не смотря на то, что они были близнецами, но энергетические ритмы не совпадали. И соответственно мешали друг другу. Впрочем, недавно стало ясно, что и у Мирослава возникла похожая проблема по отношению к братьям-омегам, тогда как с папочкой Алексом ничего подобного не возникала, да и в его присутствии никаких энергетических конфликтов не возникало.
  Папочка с отцами и другие посвященные в проблему, перерыли все доступные материалы, но ничего так и не нашли, а разговор с духами из Японии тоже ясности не добавили. Но все же возникла теория, что происходящее связано с тем, что омеги - будущие волшебники, которые после инициации будут иметь собственные места силы. Естественно - разные, подходящие только одному, а не всем вместе. Вот потому и наблюдается сложившаяся картина. Ну, а папочка... Папа Алекс у нас Великий, да к тому же родитель кровный.
  Короче, я тихонько постучался в дверь к Милену, проверяя насколько крепко спит мой младший братик (один из).
  Через полминуты дверь приоткрылась и выглянула заспанная моська с растрепанными волосами. Вообще, я ощущал старшего из наших омежек наследником этого места силы. Да и остальные, как мне кажется, чувствовали то же самое. Обиды не было - в конце-концов Мил первенец.
  -Вадик? С папой что-то?...
  -Нет-нет, все хорошо, он уже с папой Женей играется.
  Омега улыбнулся. Конечно, маловат еще для таких тем, но ведь с другой стороны - сенс-волшебник, пусть и будущий, да и семья у нас с деторождением ой как крепко завязана.
  -Но ты ко мне явно по делу. Погоди, сейчас оденусь.
  И дверь снова закрылась. Зато открылись еще три двери, откуда выглянули головы остальных братьев. Сашка так вообще в одних трусах выскочил.
  -Вадь?
  -Так, - показав кулак младшему альфе, я продолжил, - раз уж встали, так одевайтесь и в мою комнату приходите. Мил, слышал?
  Я чуть повысил голос и услышал в ответ подтверждающий крик. А потом пошел к себе, куда вчера только что и сделал, что закинул сумку с вещами и подарками из Столицы, до которых руки так и не дошли. Но по дороге заглянул на всякий случай к Наташке. Девочка еще спала, но уже начала ворочаться. Осторожно потряс ее за плечо и, увидев открывшиеся глазки, осторожно помог сесть, а потом перенес на горшок, стоявший под кроваткой. Малышка чуть подумала и сделала свои дела.
  Автоматически отнес ее в ванную комнату, где и подмыл и умыл. А потом Филя помог мне ее одеть. Естественно, что мы забрали мелкую с собой, а Сашка сбегал на кухню, предупредить, что девочка у меня.
  Устроив малышку на своей кровати и вручив ей мягкие кубики с картинками, а так же раздал подарки и братьям. Но те их только чуть рассмотрели и вопросительно уставились на меня.
  -Вадь, давай, не тяни резину, - Сашка все же альфа и довольно напористый, так что омегам не требовалось самим проявлять инициативу.
  -Вы поняли, что с папой не все в порядке.
  -Сразу, как только вернулся, - кивнул головой Милен. - Но мы ничем ему помочь не можем пока. Только что за Натальей присмотреть, но она наоборот в него вцепилась и ни в какую отпускать не хотела.
  -Да?
  Я снова задумался. Значит, мелкая что-то чувствует? Вот только что? На игрища не реагирует, на эмоциональное состояние... Стоп! Так... Реагирует она на эмоциональное состояние! У Амади случился выкидыш, но папочка, когда я пришел уже не имел отметок от повреждений, которые он наверняка лечил омеге и его альфам!
  Я перевел взгляд на сестренку и сосредоточился. И снова провалился в то непонятное двойственного восприятия самого себя. Это здорово мешало и я попытался совместить двойственность. Почувствовал, как начали расходоваться собственные энергетические запасы, но ничего не получалось. А потом неожиданно поймал взгляд мелкой и все произошло словно само собой.
  Сашку сбило со стула, а омежки отозвались взвизгами, когда по комнате от старшего альфы пронеслась волна. Спустя пару минут в комнате появились родители - Алекс и отец Женя, а чуть позже прибежали отцы Игорь и Тихико.
  -Малыш? - омега упал на полени перед свернувшимся клубком на ковре старшим сыном. - Вадик, маленький.
  В глазах появились слезы, но руки уже осторожно касались напряженной спины и оглаживали ту как физически, так и энергетически. Альфа в ответ застонал, но потом расслабился и, извернувшись, уткнулся лицом в колени родителя.
  -Па-ап?
  -Да, малыш, что случилось?
  -Больно... Было больно...Ой!
  -Что болит?
  -Ничего, - юноша потряс головой и начал осторожно подниматься с помощью омеги. - Па-ап, а ты такой большой!
  -Малыш? Я же похудел снова, - осторожно заговорил омега, а потом сам прищурился и охнул, - Силы Великие, Вадик...Ты... Ты прошел инициацию, как Защитник!
  Собравшиеся дружно охнули. О том, что Вадим имеет потенциал Защитника - сенса, чья основная задача - защита волшебников, знали все и не только в семье. Но вот о его инициации еще даже речь не заходила. А тут вот так сразу, без подготовки...
  -Это из-за меня, - вздохнул Алекс, но продолжить винить себя не успел.
  -Нет-нет, пап. Даже не переживай! У меня уже был первый посыл - на экзамене пару недель назад. Но там все обошлось.
  -И хорошо, что обошлось...
  Омега все же свалился в транс и начал водить руками по телу и вокруг тела своего старшего сына, явно чего-то то ли поправляя, то ли настраивая. Юный альфа время от времени то вздрагивал, а порой и ойкал. Это продолжилось почти полтора часа, но собравшиеся, количество которых увеличилось, по большей части не расходились. Даже маленькая Наташа, еще в самом начале инициации отвлеклась от игры с кубиками и теперь терпеливо сидела тихо лишь изредка меняя позу, пристально наблюдая за происходящим. А в самом конце тихонько сползла с кровати и подошла к брату с папой, чтобы в самом конце обнять альфу со спины, прижавшись к ней щекой.
  -Вот умница, - все еще находясь в трансе, сказал омега. - И о себе не забыла. Быть тебе не Защитником, а Стражем!
  -Ух, ты! - выдохнул Вадик, явно получившем благодаря инициации больший диапазон Видения. - Пап, смотри на ее отпечаток!
  -Да, уж, у нас вся семья, что ни член, тот - уникум...
  И еще раз скользнув ладонями по бокам сына, вышел из транса. Огляделся по сторонам, неожиданно зевнул и... уснул, начав заваливаться на спину. Правда его успел подхватить один из его супругов-альф, а именно - Тихико, японец по происхождению.
  Вадик же, в отличие от омеги, был бодрым и никакой усталости не испытывал. А потому легко поднялся, помог встать отцу с папочкой на руках и тут же подхватил на руки Наташку, которая так и стояла рядом с братом.
  -Так... Что у нас там по расписанию?
  -КУсать! - звонко ответила малышка, устраиваясь на руках юноши.
  -КусАть мы никого не будем, - улыбнулся парень и потершись своим носом о кончик носа сестрички, продолжил, - а вот куШать, пойдем. Мальчики, вы с нами?
  Старшего омегу уже унесли в родительские комнаты, а все остальные отправились в столовую, где Вероника начала накрывать на стол. Оборотница лишь ненадолго заглядывала в комнату, чтобы чуть погодя на кухне начать готовить более сытные блюда. Очень умная женщина, к которой прислушивались даже оборотни из Совета не только Сорочанской общины, но и других сообществ оборотней по всему миру, по праву считая лучшим консультантом по работе и общению с сенсами и волшебниками.
  -Все нормально? - только и спросила она, когда в столовой начали собираться жильцы Большого Дома, за исключением старшего волшебника и его, присутствовавших в усадьбе, супругов.
  -Да, все хорошо. Вы папу...
  -Скоро будет готово и сразу же отнесу ему, не переживай.
  -Спасибо.
  -Было бы за что.
  Но от оборотницы донеслась волна эмоций, которая говорила, что женщине очень приятна благодарность юного сенса.
  
  ГЛАВА 2
  
  Когда все уже приступили к трапезе, в комнату зашел старший супруг Звездчатый - Любомир. А вслед за ним появился еще один из альф - Иштван.
  -Всем доброго дня.
  Выглядели альфы не очень, впрочем, учитывая, что оба до последнего момента находились в Африке, расследуя нападения на одного из волшебников, причем самого слабого в мире, ожидать иного было бы не правильным.
  -Поздравляю, малыш, - Любомир потрепал по голове юношу, который с тревогой смотрел на отцов. - Не нервничай, просто устали.
  -Угу, - но юный альфа все же встал со своего места и взял за руку старшего отца. - Ну-ка встань вот тут... Ага, а теперь подними правую руку. Стоп! Замри.
  Вадим даже чуть присел, всматриваясь во что-то Видимое лишь ему. Потом осторожно протянул руку и аккуратно потрогал воздух над локтем полуподнятой руки. Сначала как это обычно делают малыши пальцем, а потом уже более уверено подцепив и что-то оторвав, судя по движению.
  -Что там? - тут же настороженно спросил спецназовец.
  -Нить какая-то странная.
  Парень поднес то, что намотал на пальцы к самым глазам и сощурился, Вглядываясь еще пристальнее. Потом вообще зачем-то понюхал и даже вроде как попробовал языком, правда, после этого начал отплевываться, а потом его вообще скорчило и началась самая настоящая рвота, как при отравлении.
  Все снова засуетились. Даже Алекс прибежал, все еще бледный и обозначившимися синяками под глазами. Но прежде чем омега успел приблизиться к юному альфе, в столовую буквально ворвался подросток с растрепанными светло-русыми волосами. Он подскочил к Вадиму, упал на колени и прижал свои ладони к спине и груди друг напротив друга. Юношу тут же перестало корчить.
  -Дебил, - высказался подросток и, подняв голову, буквально приказал, - папа Леша отойдите, пожалуйста. Я уже все восстановил.
  -Савушка, что та было?! - омега подчинился и сделал пару шагов к дверному проему.
  -Не понял до конца, но очень похоже на отравление. Помните, в прошлом году привозили одичавшего оборотня, который нажрался гнилого мяса?
  -Да-да. Вероника...
  -У меня все свежее!
  -Он не продуктами отравился, - вмешался в разговор Иштван. - Вадик, ты же не обыватель...
  -Ага, не обыватель, - парень сидел на полу и не делал попыток подняться. - Но она только на вкус и ненормальная. Даже по цвету такая... цветастенькая.
  -Она?
  -Нить. Папа Мир ее где-то задел, вот она за ним и потянулась, - и парень приподнял ладонь с пальцами до сих пор сжатыми, словно что-то держали.
  Савушка - альфа с даром сенса, выбравшим свое развитие в направлении целительства, чуть прищурился, перестраиваясь на магическое восприятие, но как ни старался, так ничего и не увидел. А вот сконцентрировавшийся Алекс сумел разглядеть сначала размытый, а потом словно сфокусировавшийся образ.
  -Фу, какая гадость! Сожги, Вадик!
  -Нет, пап, погоди...
  Парень закашлялся, потом прикрыл глаза и, приподняв руку на уровень глаз, снова сосредоточился на видимой ему энергетической нити.
  -Пап, у Амади какого цвета энергетическая составляющая?
  -Хм, ну, как ты сейчас сказал "цветастенькая". Это его?
  -Угу. Наверное, потому меня и травануло, знаешь же, что он выжженный.
  -Выжженный, а не сгнивший, - задумчиво сказал, опускаясь на подставленный стул, омега.
  -Это мы так говорим, а что если выжжено не до конца? У него же было двое альф до малыша?
  -И носил он сейчас тоже альфу... Что ты предлагаешь?
  -Я не знаю... Мне надо встретиться с Амади, ты не против?
  -Скорее уж за. Ты прошел инициацию как Защитник, точнее даже более полную, так сказать, версию и стал Стражем. Думаю, что именно тебе и надо осмотреть омегу и проверить того на все эти негативные обрывки.
  -Но ты остаешься дома, хорошо? Я возьму с собой Совенка.
  -А меня спросить? - возмутился было подросток, но тут же осекся и согласно кивнул головой. - Я за ним присмотрю, папа Леша. И Славу с нами дерну...
  
  * * *
  
  Крадок успел значительно разрастись, хотя по сравнению с городами более развитых стран до сих пор выглядел небольшим провинциальным городком, где самый высокий дом имел пять этажей.
  Появившиеся на Капище сенсы сразу же привлекли внимание большого числа выставленной вокруг стражи. Различная форма указывала на то, что в охране задействованы не только разные части, но даже разные страны.
  Любомира узнали сразу, да он еще пару часов назад проводил расследования, пытаясь найти ученика шамана, организовавшего, по словам задержанных, нападение на Амади и его мужей. А вот его сопровождающих видели впервые. Трое молодых парней, пара из которых вообще явно были подростками лет четырнадцати-шестнадцати, а третий явно успел вступись в юность и габаритами лишь немного не дотягивал до русского спецназовца.
  -Снова здравствуйте, - поздоровался русский спецназовец, подошедшим офицерам охраны. - Вот, привел помощь. Знакомьтесь, мой старший сын - Вадим, сенс-Страж. И его команда. Это Слава, - голову склонил коренастый паренек с темными волосами, - он Проводник, а это Савелий, - светловолосый подросток резко кивнул, обозначая приветствие, - это наш альфа-целитель.
  Русский язык за столько лет стал достаточно распространенным, а потому подошедшим переводчик не потребовался. Все поздоровались и снова сосредоточили взгляды на старшем альфе-сенсе.
  Тот вздохнул и продолжил говорить:
  -Значит так, Вадим должен осмотреть господина Амади. Благодаря его способностям Стража, он может Видеть больше меня, я вообще так понимаю, что его Видение в чем-то идентично способностям моего мужа-волшебника. По крайней мере они оба Видят то, что не могу разглядеть ни я ни другие сенсы.
  -А потом что они собираются делать? Вы собираетесь оставить их для охраны?
  -Ничего не могу определенно сказать. Информация о Стражах, даже точнее о Защитниках, а это более низкая ступень сенса такого направления дара, крайне мала и насколько достоверна - проанализировать невозможно. Так что... Будем смотреть на месте... Вадик? Что-то нашел?
  Пока старший альфа разговаривал, юноша успел отойти в сторону и под пристальным наблюдением друзей пройтись по поляне, в конце концов остановившись неподалеку от собравшихся, и присев на корточки.
  -Иди сюда, - позвал он отца и рукой обвел некоторую область на земле. - Вот тут что-нибудь видишь?
  Мужчина тоже присел и сосредоточился, Всматриваясь в обозначенное место. Потом отрицательно покачал головой, нахмурившись и вопросительно посмотрев на сына.
  -Совенок, Слава, а вы?
  Но согласно кивнул в ответ только Савушка. Правда, он не Увидел, а ощутил, проведя ладонями над чуть примятой травой.
  -Тепло какое-то странное. Как язычки костра, то горячо, то нормально.
  -Угу. Тут целый клубок этих нитей. Пап, как думаешь, надо сжечь?
  -Давай, сжигай. Тут Асита часто бегает.
  Вадим продел ладонью над землей и ему навстречу тут же плеснуло слабой вспышкой, оставляя на земле припорошенную пеплом траву. Причем, отчего образовался этот пепел было непонятно, так как сама зелень не потеряла ни одной травинки.
  -Еще где-нибудь что-то подобное есть?
  Юноша поднялся и снова начал ходить по поляне, а Савелий наоборот вприсядку, вытянув перед собой руки поводя ими в стороны, начал передвигаться по краю. Именно он и нашел следующее скопление негативной энергии:
  -Вадик! Здесь!
  -Ага, вижу... Ешкин кот! Пап тут нужна лестница, что ли. Это не от Амади нити. Он-то точно на дерево не полезет и сидеть там не будет!
  -Понятно!
  В разговор вмешался молодой альфа с погонами лейтенанта:
  -Может быть, вам пока не тратить силы, а просто отметить места, где вы видите... э-э-э... нити. А потом просто пройдетесь по отмеченным местам.
  -Метить придется силой, - покачал головой Вадим.
  -А если маркером. Есть меловые маркеры, которые могут быть нанесены на любые поверхности.
  Звездчатые переглянулись, а потом кивнули друг другу:
  -Это хорошая идея.
  Спустя пару часов на поляне, где было расположено местное Капище красовалось около шести отмеченных мелом кругов. Группа, организованная местными властями, шла следом за ставшими отдалятся, по Видимому только Вадиму следу в виде то и дело "украшавших" местность обрывков негативной энергии, сенсами. Мелкие обрывки он тут же сжигал, а более крупные скопления только помечал выданным ему баллончиком с меловой суспензией.
  Продвигались довольно медленно, но весьма результативно. Если вблизи от Капища тот, кто оставил "следы" еще некоторое время кружил, то на большем отдалении он явно "встал на прямой курс". Увеличились и расстояния между "следами". Но все же не настолько, чтобы потерять их. Так что спустя пару часов все вышли к довольно оживленной трассе. Вот тут-то "следы" пропали.
  -Н-да, тупик, - устало вздохнул Вадик и, недолго думая, уселся прямо на землю.
  -Мы и этого не обнаружили, - погладил сына по плечу Любомир. - А теперь нам известно, что за Амади и его семьей наблюдали...
  -Вадь, - Слава практически все время, что они находились в Африке, молчал, - может, стоит посмотреть на пойманных? Может с кого-то из них эти нити падали?
  -Правильная мысль. Па-ап?
  Мужчина кивнул и обратился к сопровождающим, а подростки подошли поближе к старшему другу. Савелий выглядел, кстати, более уставшим, чем заслужил от Славы подначку:
  -У-у-у, белохалатник. Физкультурой тоже надо заниматься, а то тут пару километров прогулялся и выдохся.
  -Отстань от меня, ходок доморощенный.
  -Слав, не обижай Совенка. Он пытался настроиться так, чтобы не только вблизи эти обрывки чуять, - покачал головой Вадим.
  Подросток тут же перестал ухмыляться и попросил прощения за свои слова. Искренне попросил, а это чувствовали все сенсы. Кто-то из сопровождения вызвал транспорт и вскоре все разместились в подъехавших микроавтобусах.
  Вадим по привычке уселся рядом с окном, задумчиво уставившись в проносящийся мимо машины пейзаж. Рядом уселся его отец, нахмуренно наблюдая за парнем. Собственно говоря, юноша был весьма уравновешенным молодым человеком, но все же делая скидку на молодость, старший альфа переживал, что только прошедший инициацию Страж может начать винить себя за практически нулевые результаты. Хотя с точки зрения самого Любомира это было совсем не так.
  Размышления юного альфы неожиданно прервались резким вскриком:
  -Стоп! Остановитесь!
  Машина аж с визгом начала тормозить, пока юноша буквально перепрыгнув колени отца, поспешил к дверям. Впрочем, мужчина замер от неожиданности лишь в первый момент и из микроавтобуса они выскочили сразу друг за другом. И к тому времени, когда машину начали покидать другие ее пассажира, эта пара была уже на довольно значительном расстоянии, стремительно убегая в обратную прежнему движению сторону. На улице практически не наблюдалось народа, и поэтому лишних помех их бегу не было.
  Слава промычал что-то невнятное и, схватив за руку Савелия, применил свои способности Проводника, переместившись в буквальном смысле за спину Вадима, а уж потом оба подростка сумели набрать необходимую скорость и не отставать от Звездчатых.
  Бежать пришлось на самом деле не далеко. Свернув на какую-то узкую, вымощенную досками улочку, они добежали до старенького, но ухоженного двухэтажного домика с тремя подъездами. Притормозив лишь на мгновенье, Вадим прищурился, а потом уверенно обогнул дом и с разбега выбил ногой дверь в прятавшийся за зданием сарай (по крайней мере внешний вид походил именно на подобные строения в российских сельских населенных пунктах).
  А навстречу всем четверым вырвался настоящий смрад разлагающихся тел. Причем эти тела изредка шевелились и едва слышно стонали.
  Но времени на внимательное рассмотрение представшей картины им не дали. Откуда-то из глубины сумрака, причем все сенсы чувствовали, что это явно не явление, объяснимое физическими и прочими научно подтвержденными законами, а магическое, к ним понеслось что-то плохо воспринимаемое обычным зрением, а вот в Видении наблюдаемое более чем ясно.
  В него тут же вонзились пули, выпущенные из пистолета в руке Любомира, но видимого или ощущаемого магически эффекта не дали. А вот легкое прикосновение, метнувшегося в сторону с дороги "снаряда" Вадима, в буквальном смысле вызвало вспышку...
  Когда к сараю добрались сопровождавшие сенсов военные, те уже осторожно вытаскивали на улицу тела людей разных не только возрастов, но и рас. Выглядели те аналогично зомби, коих частенько показывают в ужастиках.
  Савелий сначала метался между ними, а потом опустился около совсем молоденького омежки, которого ко взрослым вообще невозможно было отнести. Хорошо если ему лет четырнадцать-пятнадцать исполнилось.
  -Что это? - выдохнул один из возрастных офицеров, с трудом переводя дыхание.
  -Он с них кормился, - почти по-звериному скалясь, ответил Вадим, которого сейчас крепко обнимал за плечи отец. - Эта с-с-сука жрала их!
  -Тш-ш-ш, малыш, все уже закончилось. Теперь мы сможем им помочь. Все будет хорошо...
  -Совенок, отойди от него!
  Вадим вывернулся и буквально оттащил мальчишку от омеги.
  -Вадь, ты чего?
  -Их... Их придется сжечь... Всех...
  -Вадим? - старший альфа напрягся. - Что с ними не так?
  -Он их жрал!
  -Это мы поняли... Вадим, почему их надо... усыпить?
  -Они перерождаются. Омеги быстрее, а альфы... У альф шанс переродиться в ту гадость - едва ли не нулевые, но выжить они даже в этом случае не смогут. А вот омеги точно переродятся в эту гадость... Смотри.
  Парень подошел к омежке и знакомым Любомиру жестом (совсем как делал Алекс, объясняя своим ученикам) вызвал визуальную картину энергетических линий. Человеческого в представшей картине не было ничего. Четкие линии потеряли эту самую четкость и словно набухали и пульсировали в рваном ритме, причем одновременно от них постоянно отпадали какие-то темные ошметки.
  Погасив это изображение и сделав пару шагов в сторону, подойдя к лежащему альфе средних лет, юноша показал новую картину. Линии у него были разбухшими, но не пульсировали, а просто распадались на куски, тогда как у омеги появляющиеся проплешины медленно, но восстанавливались.
  -Это никак не исправить? - с надеждой поинтересовался кто-то из группы сопровождения.
  -Нет. Даже папа не исправит. Только уничтожить.
  И отвернулся, практически уткнувшись лицом в плечо следовавшего за ним по пятам отца. Тот снова обнял сына, прижав как можно крепче. Потом обвел взглядом уже всех вынесенных "зомби" и, сглотнув, приказал:
  -Всех жертв сфотографировать. У вас четверть часа, - потом достал из кармана дешевый кнопочный мобильник, без всяческих наборов номера отозвавшийся сработавшим зуммером вызываемого абонента. - Игорь, ты мне нужен с Иштваном и Евгением. Срочно. За вами придет Слава, чтобы лишнее время не терять. - Сунув умолкнувший телефон в карман, альфа чуть отодвинул от себя сына, - мы сами все сделаем, хорошо?
  Юноша кивнул, но на последовавшее предложение покинуть место происшествия, отрицательно покачал головой.
  -Я должен проследить, чтобы ничего не осталось... Я так чувствую...
  
  * * *
  
  Новости, разнесенные по миру из Крадока, в буквальном смысле потрясли мир. Отрывки съемок, проведенных военными и призванными на помощь полицейскими, секундами промелькнули на экранах, но стали причиной появления седины у особо впечатлительных зрителей. Не стали скрывать от зрителей и то, как поступили с жертвами "энергетического вампира, мутировавшего в результате воздействия изменившейся энергетической среды после Катастрофы".
  Возможно, такой поступок мог вызвать негативную волну, но практически следом за сообщением по мировым телеканалам выступила подросшая Лиара. Юная ведьмочка, три года назад встретила свою пару, и успела подарить миру маленькую ведьмочку, не пыталась как-то оправдать, а просто сидела и рассказывала о вампирах, знакомых по ее времени. Да, по большей части ее рассказы были похожи на байки, но все же кое-что могли подтвердить и историки, предъявлявшие вполне реальные доказательства, дошедшие до настоящего времени. Закончила она свое выступление своими воспоминаниями о гибели своего папы-омеги, убитого как раз вампирами.
  А в Сорочанах Великий волшебник Алекс два дня занимался только своим старшим сыном. Точнее они друг другом занимались, потому как успокаивающий юношу омега начинал говорить, что ему следовало самому Осмотреть жертв, но тут же включался механизм защиты волшебников у Стража и тот начинал объяснять почему тому как раз не стоит появляться в таких случаях.
  Впрочем, к концу недели состояние юного Стража пришло в норму. Все же не только омега приводил в порядок альфу, но и другие члены семьи - и старшие и дети, старались помочь ему восстановиться. И, теперь уже окончательно стало понятно направление дара малышки-ведьмочки.
  -С нашей мелкой нам и Врач ни к чему, - терся щекой о макушки сестрички Вадик.
  Девочка практически сразу, как старший братик вернулся домой, забралась к нему на руки и во все следующие дни, вроде бы занимаясь своими детскими играми-делами, старалась держать поблизости, частенько вовлекая в игры и юношу и папочку.
  -Угу, - омега лежал на ковре в комнате девочки и, повернув голову, с легкой улыбкой наблюдал за возней детей. - Светлая ведьма. У Звездчатых такая рождалась согласно хроникам почти полтыщи лет назад.
  -Светлая ведьма? Хм-м, не помню о таком в хрониках.
  -Помнишь-помнишь. Леда Михайловна, больше известная в миру как Принцесса-Лебедь.
  -Она?! Из нашей семьи? Правда?!
  -"А во лбу звезда горит". Помнишь такое у классика? Просто в наших хрониках о ней в основном ругань написана. Слишком мягкая была, да к тому же ее выдали замуж по сговору, а не за пару, решили, что слишком мал дар.
  -А-а-а, эта та самая, которая с ума сошла... Так, мелочь, - Вадик приподнял сестренку на руках и заглянул в ее глаза, - замуж пойдешь только за свою пару! Уж я прослежу!...
  
  ГЛАВА 3
  
  Каникулы пролетели быстро. В Столицу Вадим вернулся где-то за неделю до начала занятий, но в общежитие переехал лишь в первый день занятий. А предыдущие дни провел в Поместье, лишь днем приезжая в универ, чтобы получить учебники, оговорить условия занятий по самообороне, а также обозначить новые условия. Все его чувства едва ли не кричали о том, что теперь после инициации ему придется забыть о спокойной жизни. К его сожалению информацию о пройденной инициации его как Стража успела облететь весь мир, хорошо еще, что не на уровне обывателей.
  Однако, с середины лета он получил, как и все старшие члены их семьи новый номер телефона, который был внесен в особый реестр, как специалиста по работе с магическими аномалиями. Реестр это был международным, а потому обратиться к нему за помощью могли в любой момент из любой страны.
  Еще ему была выделена группа сопровождения - два десятка военных имеющих высокую квалификацию в различных областях военного дела. Кстати, это также послужило причиной не скорого возвращения в общежитие. Но все же к началу занятий сумели найти решение этого вопроса и для вояк было выделено место проживания на территории универа.
  Вообще, если не считать возни с регистрацией и внесением в соответствующие реестры, как уже работающего сенса, Вадима за все лето, да и первые месяцы осени вообще не дергали. Таких, как случившееся летом происшествий, не было зарегистрировано. А с мелкими на местах разбирались омеги-волшебники и уже подрастающие альфы-сенсы, коих в мире последнее десятилетие рождалось пускай и не много, но зато все они выживали, да и их папы не страдали во время беременности (ну, если не считать обычных для такого состояния проблем).
  Но уже в конце октября юношу сдернули срочным вызовом прямо с первой пары. На занятиях Вадим отключал звук, переводя в режим вибрации. Вот и где-то в середине пары именно она отвлекла его от конспектирования лекции. Согласно договору пришла СМС-ка с номером, по которому требовалось перезвонить. Вежливо отпросившись выйти из аудитории, парень сразу за закрывшейся дверью перезвонил.
  -Доброе утро, - поздоровался он с ответившим на звонок. - Это Вадим Звездчатый... Да... Да... Кто-нибудь из сенсов рядом есть?
  Занятый разговором, юноша не обратил внимания, что одна из дверей мимо которой он прошел была приоткрыта и свое имя он произнес как раз напротив нее. И тем более не увидел, как дверь открылась еще шире и в нее выглянула не одна голова студента, а сразу несколько, да еще и преподаватель вместе с ними.
  А вот развернувшись, чтобы пройти обратно, Вадим мог только не отвлекаясь от разговора жестом попросить молчать. Потом сбросил вызов и попросил:
  -Валерий Анатольевич, после пары, попросите моих одногруппников, чтобы они собрали сумку и занесли ректору. Не знаю, смогу ли я сегодня вернуться. Хорошо?
  Преподаватель кивнул и сглотнул, когда на его глазах один из самых спокойных и успевающих студентов, да еще и староста группы, просто исчез, явно использовав для этого свои способности сенса для перемещения.
  Загнав своих студентов обратно в аудиторию, он некоторое время помолчал, а потом многозначительно оглядев притихшую группу, просто продолжил лекцию. А после окончания пары сам зашел в соседнюю аудиторию и тихо поговорил с преподавателем, начавшим было возмущаться отсутствием старосты. Тот моментально затих, согласно покивал и сказал студентам, чтобы они собрали сумку одногруппника и отнесли ее в ректорскую.
  -У Вадика что-то случилось?
  -Кхм, у него просто образовались дела... Важные...
  
  * * *
  
  Трехлетний альфа с сенс-даром стоял на специально освобожденный от посторонних людей и предметов лужайке позади двухэтажного дома. Стоял от силы минут пять-семь, а потом рядом с ним появился высокий юноша.
  -Хай, - улыбнулся он малышу и явно привычным движением подхватил его на руки и зашагал в сторону единственного среди присутствовавших омеги, который нервно теребил носовой платок.
  И, опустив малыша рядом с ним, подтолкнул того к родителю. Омега тут же опустился на колени, обнял ребенка и расслабленно вздохнул.
  -Все хорошо, - улыбнулся уже папочке юноша. - У вас сильный мальчик. Развивается без отклонений и это место Силы его хорошо питает.
  -Место Силы? - омега удивленно поднял голову. - Но наше Капище в трех километрах отсюда.
  -Нет-нет. Это не Капище. Это просто малый узел энергетических линий. Здесь... Воздух и земля, - прислушавшись на мгновенье, определил Вадим составляющие. - Для Капища он слабоват, а вот для восстановления энергетического баланса сенса - великолепно подходит.
  Омега перевел взгляд на лужайку, где обычно и предпочитал играть его малыш, хотя неподалеку располагалась большая игровая детская площадка для маленьких детей. Сейчас с лужайки убрали надувной бассейн и оттащили в сторону небольшую песочницу, а также поставили под разросшийся дуб складную горку. Постепенно взгляд поменялся с удивленного на уверенный и мужчина сам себе кивнул. Они с мужьями этот дом арендовали из-за его достаточно близкого расположения к местному небольшому Капищу, но раз здесь есть еще и место Силы для малыша Стефана, значит, этот дом они теперь выкупят, пусть даже и придется продать собственный дом, в котором сейчас проживают его старшие сыновья. Ничего, дом вместительный, школа, больница, магазины есть. О том же размышлял и старший альфа семьи, стоявший рядом с супругом все это время.
  Пока омега занимался размышлениями и планированием, русский подошел к группе в форменной одежде, снабженной нашивками "Police".
  -Хеллоу, - кивнул им юноша, и продолжил на английском, который знал как на разговорном, так и на письменном уровне, впрочем, как и японский, французский, а также арабский. - Место происшествия далеко?
  -Километров двадцать отсюда. Туристы прибыли на кемпинг и сразу же связались с нами. Туда уже выехала группа. Мы согласно инструкции связались с Центральным Управлением, а оттуда уже прислали ваш номер, но предупредили, что вы можете перенестись только к сенс-одаренным, поэтому и приехали сюда. - Отвечал альфа лет тридцати - тридцати пяти, - ну, а так как я знаю русский язык, то именно я с вами и разговаривал.
  -Понял... Ну, что поехали?
  Полицейские согласно закивали и, обойдя дом, расселись по машинам. Самого сенса устроили в средней машине, включили мигалки и отправились в нужном направлении.
  -Ехать около получаса? - спросил Вадим у водителя.
  Тот задумался, а потом кивнул. Гнать на большой скорости машину он и не собирался, все же пассажир один из тех, кого требуется беречь.
  -Тогда я немного подремлю, хорошо?
  Но на самом деле спать парень не собирался. Откинувшись на подголовник, он расслабился и начал настраиваться на свое состояние Стража. Все же за лето они выяснили, что высокая чувствительность на уровне волшебников не держится постоянно, а требует определенного времени для ее настройки и лучше проводить ее постепенно, хотя существовала возможность и моментального "включения". Но в таком случае сокращалось время пребывания в состоянии Стража, да и после этого возникали болезненные постэффекты. Хорошо еще, что летом все происходило под наблюдением папы Алекса, который восстанавливал здоровье сына.
  Впрочем, настройка и сама по себе после тренировок начала занимать не более пяти минут, вместо первоначальной четверти часа. Так что, настроившись, Вадим чуть приоткрыл глаза, хотя сидящим радом это и не было видно, так как небольшие щелочки остались скрытыми ресницами, и чуть повернул к окну лицо, Всматриваясь в проносящиеся мимо места.
  Спустя некоторое время машина свернула с асфальта и чуть сбавила скорость, так как выбранная дорога относилась к тем, что имеют простое грунтовое покрытие, пускай и выровненное грейдером или еще каким дорожно-строительным механизмом. Так что на дорогу до места происшествия потратили даже более получаса.
  -Приехали, - знавший русский язык полицейский, расположившийся на соседнем месте, осторожно прикоснулся к плечу юноши.
  -Хорошо, - Вадим отстегнул ремень и открыл дверь, выбираясь в ярко освещенную мощными осветительными установками ночь.
  К нему тут же подошел крупный темнокожий альфа. В сумерках вот так определить его возраст было сложно, но он явно к молодым, да и среднего возраста людям не относился.
  -Приветствую, - кивнул он парню и протянул руку, представляясь, - капитан Джастин Брукс, глава местного полицейского управления.
  -Вадим Звездчатый, - представился в ответ юноша.
  Мужчина аж присвистнул от удивления. Говоря откровенно, ему успели позвонить, что прибыл специалист-сенс, но так же сказали, что это совсем молоденький альфа и он ожидал кого-нибудь из Канады, а тут оказывается...
  -Расскажите, что именно произошло.
  -А вам не сказали?
  -В общих чертах. То есть, что найдены три тела, которые обескровлены.
  -Угу. А еще на их шеях следы от клыков, типа как в фильмах про вампиров показывают. Но мы-то знаем, что для вампира кусать - не обязательно, помним, что рассказывала ведьма из Эмиратов.
  За этим недолгим разговором они дошли до машины, которую обычно называют "дом на колесах", и которых Вадим успел навидаться, ведь Стивен - омега-волшебник-шаман, жил именно в подобном доме. Правда, размером побольше, сделанном на основе восьмиколесного тягача. Да еще такой дом был не один, а целый караван.
  Но сейчас он смотрел на стандартный малогабаритный трейлер, рассчитанный на проживание максимум трех человек, да и то если потесниться.
  -Внутрь никто кроме туристов и одного из наших медиков не заглядывал, точнее только они проходили вглубь, а мы посмотрели от входа и через стекла.
  -Угу.
  Еще больше сосредоточившись и, жестом попросив ему не мешать, Вадим сначала обошел машину. Потом остановился около двери, ведущий внутрь трейлера и Присмотрелся к порогу, точнее Видимым ему следам.
  -Кто именно заходил внутрь? Я могу их увидеть?
  -Да, сейчас... Вот они.
  Юноша развернулся к подошедшим и вроде как мельком бросил на них взгляд, чтобы тут же отвернуться. Потом так же стремительно снова повернулся к людям и снова обратно. Быстро сообразив, что сенс не просто так вертится туда-обратно, все замерли, стараясь не отвлекать специалиста лишними движениями и звуками.
  Впрочем, спустя пару минут парень перестал вертеться и потряс головой.
  -Что-то не так? - рискнул поинтересоваться капитан Брукс.
  -Тут был кто-то еще... Я бы сказал, что оборотень, но... Схоже, но не совсем похоже. Чего-то не хватает в энергетическом следе...
  Вадим отошел от трейлера и достал свой старенький телефон, чуть тряхнул им и поднес к уху, не набирая никакого номера, чем здорово удивил окружающих. Но вежливо напомнить о том, что для вызова абонента требуется нажать на кнопки, они не успели, так как юный альфа начал разговор и не с самим с собой, а с кем-то ответившим на столь оригинальный вызов.
  -Привет, Ти! У меня тут проблемка образовалась, папа очень занят?... Нет, это не срочно... Хорошо, Ти, спасибо. Я подожду.
  И убрал телефон в карман джинсового жилета и огляделся по сторонам.
  К нему снова подошел капитан Брукс.
  -Что-то нашли?
  -Еще не знаю. Сюда заглядывал кто-то еще кроме туристов и медика. Причем, прошел не дальше пары шагов от входа... Проблема в том, что нет следов, которые ведут обратно, они словно обрываются...
  И не закончив говорить, Вадим бегом метнулся к трейлеру. Если прежде он не заходил внутрь, то теперь наоборот без размышлений вошел и подошел к столику, на котором стояла ваза с двумя яблоками. Но смотрел юноша не на стол, а, подняв голову, рассматривал полку, одна из дверец которой была приоткрыта. Он сам до конца распахнул ее и прищурился. Но освещения не хватало - в самом трейлере не горел ни один осветительный прибор - все освещение происходило благодаря врывающимся через большие окна лучам наружних ламп. Поэтому чисто машинально прищелкнув пальцами, как его учил дядя Юра (этому он учил всех альф Звездчатых, так как омегам этот фокус не давался в принципе), зажег магический светлячок, яркостью не уступающий семидесяти пяти ваттной лампочке.
  -Ох, ты ж!
  И парень протянул руку, осторожно вытаскивая из полки ласку, которая скалила зубы, но самого сенса не кусала.
  Тут зазвонил телефон Вадима.
  Осторожно посадив зверька на плечо, с которого тот спускаться явно не собирался, юноша достал аппарат и ответил на вызов, встряхнув его уже знакомым жестом:
  -Привет, пап!... Нет-нет, я уже все выяснил! Я тут нашел тотем. Причем не в виде духа, а вполне живого... Нет, я его только-только достал. Так что еще не проверял на совместимость... Ласка, как Белослав... Нет-нет, пап, у меня действительно все в порядке... Па-а-апа, ну я же здесь не один!... Да, папа... Хорошо, папа... А Славу-то зачем дергать?... Да, папа, я уже понял... Целую и тебя и мелких, пап. Как только освобожусь, сразу перезвоню Миру... И обязательно появлюсь дома на выходных... Пока-пока. - Телефон снова оказался в кармане, а вот зверька осторожно стащили с плеча и заглянули тому в глаза, - давай знакомиться? Я - Вадик, Страж. А ты чей?
  Лим любил заглядывать в людские дома на колесах. Да, от них воняло, что успешно отпугивало других животных. А вот самому зверьку всегда было любопытно наблюдать за двуногими, которые появлялись на этой оборудованной поляне. Единственное, о чем мелкий хищник жалел - редко появлялись здесь гости. Все удобства были представлены тремя столами с окружающими их скамейками, изредка пополняющейся поленицей, так как приезжающие в основном пользовались привозимым ими с собой в бумажных мешках угольками. И все. Больше ничего не было.
  Зато Лиму не нравилась еда, которую специально оставляли для животных. Хотя с другой стороны, кормушки для оленей, где с конца осени и до первой зелени обновлялось сено ему нравились. Но только потому, что рядом с ними было много мышиных нор, да и другие травоядные не стеснялись пользоваться этими "столовыми", да и вообще именно вокруг них зимой и сосредотачивалась лесная жизнь.
  Этим днем, точнее ближе к вечеру, когда выспавшийся зверек выбрался из своей норы расположенной довольно далеко от человеческой поляны, его просто потянуло именно сюда, даже голод не беспокоил.
  А вот стоящая с приоткрытой дверью машина двуногих не столько заинтересовала, сколько напугала. И опять же вопреки всем инстинктам Лим не убежал, а подкрался и осторожно забрался в щель. Двуногих он не увидел, и даже сначала не учуял, все перебил аромат яблок. Вот только едва он к ним запрыгнул, то вместо одного запаха учуял совершенно другой. Горький, резкий, который, казалось, выжигал все внутри. Зверек сам не помнил, как спрятался в деревянной норе, которая висела над столом. Там он свернулся клубочком за толстой банкой, запах из которой каким-то образом огораживал от страшного аромата, заполнившего весь человеческий дом на колесах.
  И сколько времени он там пролежал - Лим тоже не мог вспомнить. Только когда его меха коснулась рука двуногого он начал воспринимать окружающее. Запах, шедший от руки, был приятным, был похож на тот, что шел от клена весной, когда листья распускались на дереве, а еще пахло цветущим клевером. Кусать его не хотелось, скорее уж наоборот прижаться поближе, как раньше в детстве Лим прижимался к матери. Единственное, что заставляло оскалиться, было тем, что его вытаскивали из укрытия. Но снаружи уже не пахло тем страшным запахом.
  Потому и он расположился сначала на плече, пока человек говорил с кем-то далеким (это Лим очень хорошо чувствовал, как и то, что тот далекий ощущался как мама самого зверька когда-то), а потому не протестовал, когда его осторожно сняли с плеча и попытались поймать взгляд.
  -Его зовут Лим, - Вадим вернул ласку на плечо и повернулся к стоящему рядом капитану, - он не видел что здесь произошло, но помнит запах, который сильно жег внутри, когда он его вдохнул. Причем, запах был таким сильным, что перебил аромат этих яблок. Но вот запах лаврушки, - юноша достал из полки жестяную банку с неплотно закрытой крышкой, от которой сильно тянуло знакомым ароматом, - этот запах сумел перебить. Ладно, пойду я все же посмотрю на наших обескровленных...
  Осмотр самих трупов занял не так уж и много времени. И спустя полчаса катафалк увез их в морг центральной больницы Ист Карбона - ближайшего городка.
  Вадим же некоторое время побродил по кемпингу, задумчиво осматриваясь по сторонам. Потом же уселся прямо перед кабиной трейлера и попросил погасить осветительные приборы.
  -...Если можно, то вообще все. Хочу как следует осмотреться.
  Полицейские кивнули и начали было расходиться, когда вслед им донеслась еще одна просьба:
  -Только может быть вам следует закрыться в машинах на всякий случай?
  Альфы вздрогнули:
  -А как же вы?
  -Я щитом прикроюсь если что.
  -Хорошо...
  Все достаточно быстро разошлись по машинам, а потом одна за другой стали гаснуть переносные мощные лампы.
  Вадим заранее прикрыл глаза, сконцентрировавшись на других чувства. Найденный зверек так до сих пор и не покинул плеч, время от времени перебираясь с одного на другое. Кстати, его пытались угостить, но ласка отворачивалась от предложенного, хотя заинтересованно обнюхал, да и угостился совсем не мало от предложенного юноше тоста с сыром и ветчиной. Но! Только из рук сенса. Вот и сейчас он настороженно замер столбиком на правом плече и вертел головой, забавно шевеля ушами, не только приглядываясь, но и прислушиваясь к окружающей обстановке.
  Наконец, все лампы погасли. И даже стало тихо, так как моторы также заглушили. Сидящие в автомобилях люди с напряжением всматривались в темноту, но привыкшие к яркому освещению глаза сначала практически ничего не видели. А потом освещение уже не потребовалось.
  Первым начал светиться - в буквальном смысле - зверек, выбравший своим хозяином молодого русского сенса. А потом именно от его местоположения начали растекаться робкие ручейки света похожие своим оттенком на свет газовых ламп, которые вроде как пульсировали. Постепенно скорость проявления этих световых ручейков увеличивалась и лишь ненадолго задержавшись в пределах оплетенного ими тела, стремительно рванулись в разные стороны по земле.
  Вадим открыл глаза, но все же он сейчас больше воспринимал окружающий мир не ими, а гораздо более широким набором органов чувств. А еще для него энергетические линии светились не одним и множеством оттенков. Миру флоры принадлежали золотистые - у травы практически бесцветные, а вот у деревьев чем более они были стары тем более отчетливым был золотистый цвет.
  Энергия фауны отчетливо мерцала синим спектром - от едва различимого голубого, до насыщенно синего затаившегося неподалеку от поляны крупного хищника из кошачьих. Причем, Вадим ощущал его хорошо так возрастным, как бы не старше его самого. Да еще и немного прибавлялся "аромат" тотемного спутника. Но если в случае с Лимом уже произошло приятие ими друг друга, как связки маг - фамильяр, то в случае с котом... Нет! Кошка! Матриарх! На пороге перерождения в духа-фамильяра!
  Стремительно сорвавшись с места, юный сенс заставил запаниковать своих сопровождающих, так как едва он покинул свое место, как свет исчез, а для того, чтобы включить фары потребовалось время, которого оказалось достаточно, чтобы его потерять.
  Впрочем, до серьезной паники среди полицейских не дошло. Спустя пару минут заработала малая рация на поясе полицейского, который знал русский язык:
  -Как можно быстрее привезите того малыша из города! Скорее! Очень мало времени!
  Капитан Брукс хмыкнул и связался с участком в городке, чтобы не терять время на дорогу туда-обратно, отдав распоряжение о доставке маленького сенса. И попросил своего подчиненного уточнить куда им сейчас надо подойти, чтобы найти русского сенса. Но в ответ получил, что как раз им-то подходить к тому ни в коем разе нельзя.
  -А малыш как до вас дойдет? - растерянно спросил полицейский.
  -Сам дойдет, он меня учует...
  И связь стихла, а от рации потянуло паленым.
  -Н-да, слышал я о том, что рядом с сенсами электроника дохнет, но вот вижу - впервые, - хмыкнул мужчина.
  Через полчаса к кемпингу подъехала еще одна полицейская машина, из которой выбрался омега на руках которого дремал маленький альфа. Их сопровождал и один из супругов. Оказавшись на улице, малыш резко проснулся и начал выворачиваться из рук, а когда у него это получилось, то он быстро-быстро побежал в сторону зарослей. Метнувшихся следом за ним родителей, перехватили и объяснили, что старший из сенсов говорил, что обычным людям там появляться нельзя.
  -Но он же еще такой маленький!
  Ответить им не успели. Так как со стороны, куда убежал малыш, раздался устрашающий рев хищника...
  Ист-Карбон, штат Юта
  
  ГЛАВА 4
  
  Матриарх была так стара, что мне пришлось в буквальном смысле слова поддерживать ее жизнь до того момента, когда рядом с деревом, в корнях которого мы с кошкой расположились, показался малыш. И тут же Матриарх зарычала, да еще так громко, что мне показалось, что я сейчас оглохну, да еще и концентрация сбилась, и не только она. Я чисто машинально отшатнулся от зверя, и тут же кошка рассыпалась светящимися искрами. Но эти искры моментально собрались в энергетический образ старейшей горной кошки этих гор.
  Не смотря на то, что физического тела больше не существовало, призрачная кошка продолжала рычать. Замерший было на месте, малыш-сенс склонил головку к плечу и заинтересованно сделал первый шаг по направлению к своему будущему фамильяру... Хотя, нет. Не фамильяру. Это мой Лим стал именно таким животным, а вот Матриарх, точнее ее дух формировал привязку покровительства. Причем не только к своему роду, но и вообще ко всему животному миру. Как я прошел инициацию Стража, так сейчас малыш проходил инициацию как маг-природник. Со специализацией Повелителя Зверей.
  Малыш подошел к призрачной кошке вплотную и протянул руку, пытаясь потрогать морду. Но едва он прикоснулся к ней, последовала вспышка и... Когда я проморгался, то увидел только сидящего на попе мальчишку. Он тер глаза, явно, как и у меня, пострадавшие от вспышки. Так что я поднялся со своего места и подошел к нему. Присев на корточки я провел рукой перед его лицом, запустив диагностический импульс своей силы. Ничего страшного не считывалось, так что очень скоро на меня смотрели ясные, чуть мерцающие силой, глаза, которые кроме этого еще и постепенно меняли цвет радужки. Стандартный карий перетекал в зеленый с янтарным отливом, а зрачок чуть вытянулся, хотя и не принял полную, свойственную кошачьему щелеобразную форму.
  -Ничего не болит? - на всякий случай поинтересовался я у малыша.
  -Нет... А почему ты сейчас по длугому выглядишь?
  -В каком смысле?
  -По-длугому... Тебя очень много и от тебя много-много велевочек тянется.
  -Ах, это. Думаю, ты просто ауру увидел. Хм-м-м... Ну-ка, закрой глазки.
  Мальчик послушно выполнил просьбу, а я снова провел рукой перед его лицом, усилив импульс диагностики, да и собственное сенсорное зрение подключив. Тут же к моей ладони взметнулись ручки малыша и ухватились за нее. Глаза он так и не открыл.
  -Класиво. Ладуга!
  -Угу, вот оно как, - что же с таким, точнее похожим сталкивался не я, а папа, когда старшему сыну Марселона исполнилось полтора года. - Я сейчас кое-что сделаю, хорошо?
  -Ага.
  Это называется частичная блокировка, которая со временем спадет. Но не в ближайшее время, а когда мальчонка научится осознанно переключаться на аурное зрение, все же его использование требует энергетического насыщения, а хаотичное использование может довести до истощения, а то и выгоранию энергетических каналов, да и организм становится слабым и сверхподверженным даже простым инфекциям.
  -Вот так, - мне потребовалось почти четверть часа на необходимые действия.
  За это время до нас добрались полицейские и родители малыша. Хорошо еще, что омегу удержали от того, чтобы он подошел к нам слишком близко. Впрочем, возможно, что он и сам удержался. Так как я все же не целитель, то мне для проведения блокировки, пришлось самому закрыть глаза, а потому и не видел, как вокруг нас плясали хаотичные энергетические всполохи, предупреждающие окружающих о не простом сидении на одном месте.
  -Вы уже закончили?
  -Да...
  Едва прозвучало это короткое слово, как омега все же подскочил к своему ребенку, но вот так хватать его не стал, а осторожно прикоснулся к малышу. Тот распахнул глаза и улыбнулся папе.
  -Ой, - но отпрянуть от ребенка омега не спешил. - Это навсегда?
  -Да. Он теперь - Повелитель Зверей. Так что теперь можете не переживать - ни одно животное, даже бешенное, не причинит ему вреда. Наоборот, они будут стремиться к нему за помощью, так что готовьтесь к нашествию живности.
  -А... А если аллергия?
  -У него на животных аллергии никогда не будет.
  К нам приблизились едва ли не все, кто находился поблизости.
  Следующий вопрос задал альфа - отец малыша:
  -Значит, теперь ему дорога только в ветеринары?
  -В магические ветеринары, тут вы правы. Ну, и образование соответственное не помешает. Кроме того, возможно во время полового созревания можно будет провести ритуал и попробовать инициировать как полного мага Природы.
  -Это кто такой?
  -Очень нужные маги. Способны восстанавливать экологические нарушения.
  Альфа задумчиво кивнул и подхватил на руки сына. Тот улыбнулся родителю и зевнул, а потом едва ли не моментально уснул. Мужчина задумчиво посмотрел на малыша, потом перевел свой взгляд на меня и задал еще один вопрос:
  -Нам ведь никуда теперь не надо переезжать?
  -Зачем? У вас дом на хорошем месте расположен, только что я бы вам порекомендовал увеличить участок и построить несколько хозяйственных построек для гостей из леса... Я бы вам еще порекомендовал связаться с оборотнями. Способности малыша вполне позволяют ему обучиться на медика для двуипостасых. Более того, его помощь будет более эффективна, чем помощь обычных медиков. Так что не расстраивайтесь. Все что произошло - предначертано. Так же как мне было предначертано стать Стражем. Не сейчас, так позже произошло что-то подобное. В этом плане мы ограничены рамками, которые для нас выбирает мир.
  Альфа кивнул и помог подняться своему супругу. Спросив разрешения удалится, они ушли в сторону машин, чтобы отправиться домой. Все же ночь уже давно вступила в свои права.
  Да и мы вернулись на стоянку кемпинга.
  Скользнув Взглядом по трейлеру я на мгновенье замер, а потом повернулся к капитану Бруксу:
  -Это не работа кого-либо из магически одаренных. Ищите обычного человека, даже скорее пару.. Или... А где те свидетели, которые нашли трейлер?
  Капитан кивнул в сторону одной из машин:
  -Мы решили, что вам может понадобиться еще раз сравнить энергетические отпечатки, так что они там сидят.
  Я зашагал в указанном направлении. Но, не дойдя буквально пару шагов мы увидели, как захлопнулись двери машины и заурчал двигатель, чтобы спустя несколько секунд, автомобиль тронулся с места. Однако набрать скорость он не успел, мне не требовалось воспроизводить какой-нибудь жест, так как энергетически-силовой луч не видимый для простых людей врезался в переднюю часть, скрывшись под капотом, и раздался хлопок, после которого мотор замолчал, полностью разрушившись.
  -Это они убийцы?
  -Точно сказать не могу. Но, судя по их поступку - виноватыми они себя чувствуют...
  А ведь странно. Они нашли трупы - стресс, да еще учитывая, что среди них омега, стресс должен был быть сильный. Я не настолько быстро прибыл по вызову, чтобы у него не начался отходняк, если он впал в ступор. А такого точно не было, иначе присутствовавшие медики обязательно применили бы какие-нибудь медикаменты.
  Тем временем полицейские весьма споро извлекли из машины "свидетелей" и заковав в наручники. Альфам - за спиной, а омеге - спереди.
  -Подождите, не уводите, - попросил я.
  И подошел поближе, встав едва ли не лицом к лицу к омеге. Что-то в нем было неправильным. Возрастной, хотя при первом знакомстве он мне показался моложе, его аура носила странные мазки, чем-то похожие на заплатки на одежде. Подобные, но в гораздо меньшем числе имелись и на аурах альф. И я рискнул перейти в состояние полного Погружения...
  Русский на долгие пять или чуть больше минут замер безжизненной статуей. По крайней мере от него в течение этого времени не тянуло воспринимаемой даже обычными людьми силой. Но это полицейские ничего не ощущали, а вот задержанные стояли не имея ни малейшей возможности пошевелиться. И именно они чувствовали, как их словно целиком пропускают через если не мясорубку, то как минимум через соковыжималку.
  Потом русский начал падать. Но его успели поймать, а вот бывших свидетелей никто ловить и не подумал. Причем, если сенс просто потерял сознание, то этих трясло в судорогах и тошнило самым сильнейшим образом. Пришлось медикам поспешить к ним на помощь.
  А вот как помочь Звездчатому медикам было непонятно. Низкое давление, отсутствующая реакция на свет, врачи просто не знали, что требуется предпринимать и какие лекарства использовать. Впрочем, впасть в серьезную панику никто из них не успел. Откуда появились два подростка никто не заметил, а те просто подошли к реамобилю, куда успели переместить юного Стража и нахально протолкались к самому телу. Потом мальчишка со светлыми волосами просто положил ладони на лоб и диафрагму сенса. И тот тут же открыл глаза. Правда, взгляд все еще не был осмысленным. Впрочем, через минуту альфа уже самостоятельно садился.
  -Сильно припекло?
  Темноволосый подросток с интересом осматривал своего старшего товарища.
  -Угу.
  -Нас сразу позвать не мог?
  -А ваша школа?
  -Ой! Да не переживай ты на эту тему. Нас к тебе официально приписали, так что по пропущенным занятиям с нами будут проведены дополнительные уроки. Так что я теперь обратно к вам в Сорочаны переезжаю. Папа, правда, не слишком доволен, но с другой стороны, я - Проводник, а дома у нас собственное Капище, так что с регулярным появлением перед его глазами проблем не будет.
  -Савенок, а ты?
  Светловолосый хмуро посмотрел на юношу и высказался:
  -А что я? Думаю, что мне тоже надо на Стража или Защитника инициацию пройти, когда подрасту. Папу Лекса знаешь как трясти начало, когда ему сообщили, что тебя вызвали на расследование?
  -А ему-то зачем? Какой дебил сообразил?
  -Ха, этому дебилу, точнее аж четырем твои отцы уже здоровье "поправили". Вот только сразу Славка на тебя настроиться не мог. Помехи такие, что нас на сотню километров в сторону занесло. Так что пришлось сидеть и ждать более четкого сигнала.
  -Что вообще случилось, что тебя так накрыло?
  -Грязь человеческая... Помнишь, Сав, мы читали о ритуалах Древнего Рима? Ну, которые еще в Средние века некоторые жрецы практиковали для правителей?
  -Ты про...
  -Угу...
  Мальчишка стремительно выскочил из машины, и его вырвало в стороне. Следом за ним вышли и Вадим со Славой. Последний непонимающе смотрел на происходящее. Потом все же рискнул тронуть за рукав старшего друга и поинтересоваться:
  -А что тогда происходило?
  -Тогда... Тогда полностью сцеживали кровь у людей и при проведении специальных ритуалов проводили омовение правителей или просто богатых людей, которые могли позволить себе регулярно покупать рабов.
  -Темные маги?
  -Если бы. Именно жрецы. Ну, помнишь, во время Темных веков сыновья колдуний, рожденные без дара, проходили через специальный ритуал? Освящение Чистой Сути? Вот именно они-то и занимались этим. Только в Средние века использовали кровь ведьм, которые еще только вступили в пору полового созревания. Ну, Слава, это же есть в курсе истории за пятый класс! Европа, Средние века, Монастыри Чистой Крови!
  Теперь в сторону метнулся и второй подросток. Тогда как первый вроде бы начал приходить в относительно нормальное состояние и подошел к Вадиму.
  -Они, правда, этой мерзостью занимались?
  -Мне еще повезло, что они лишь приблизительно соблюдали правила проведения ритуала, да и занялись в таких масштабах относительно недавно... Года два-три как.
  Разговаривали русские сенсы на родном языке. Кстати, кем являются вновь прибывшие, полицейские и прочие поняли сразу, как только увидели, что Звездчатый начал приходить в себя. А когда они завели разговор около машины медиков, то к ним приблизился полицейский, что знал русский язык, а вместе с ним и капитан Брукс с еще несколькими товарищами. Так что с сутью разговора они были ознакомлены. Правда, вот с историей, а точнее той темой, о которой шла речь, был знаком один из них - совершенно седой альфа с сержантскими нашивками.
  -Великие Духи! - выдохнул он, когда услышал перевод. - Это сколько же висяков по стране за ними осталось?!
  -Стивенсон, вы о чем?
  -Монастыри Чистой Крови - самая страшная страница в истории Средних Веков. Там приносились в жертву дети, и их кровью освещалось помазание на правление, а также новорожденных наследников престолов купали в этой крови, вроде как таким образом человек получал защиту от проклятий и темных сил. Причем, в жертву приносили детей, как правило, женского пола, которые родились ведьмами. Как раз во время первых всплесков силы их и клали на алтарь.
  -Так, а у нас жертвы - двое альф, согласно документам состоявшие в парном супружеском союзе. Среднего возраста...
  -Надо найти кровь. Эти еще не успели ею воспользоваться, иначе бы я заметил это сразу. - К разговору присоединился Вадим, - кстати, разрешите представить вам мою команду. Это - Савелий - Целитель, а вон тот - Слава, он - Проводник. Ну, то есть может переходить из одного места в другое, или ориентируясь на знакомого ему сенса, не используя места силы и Капища...
  Тут из темноты вынырнул маленький зверек и как по дереву взобрался на плечо к своему хозяину. Савелий тут же с интересом начал его разглядывать, в свою очередь получая порцию интереса со стороны Лима. Практически тут же к ним подошел и Слава, также заинтересовавшийся новым другом Звездчатого. Слегка неуверенно протянув руку, предлагая познакомиться поближе, подросток охнул, когда ласка стремительным прыжком перебралась на его плечо и принялась обнюхивать голову, а потом шею паренька. Савелий тоже протянул руку, но к нему зверек перебрался спустя пару минут и тут же нырнул в чуть растянутый воротник легкого свитера мальчишки. Там, под одеждой он совершил "путешествие" вокруг тела как по спирали спустившись с груди до живота, а потом развернувшись и снова вынырнув в воротник, а потом перепрыгнув на плечо Вадима.
  -Классная зверушка! А он кто?!
  Мальчишки со свойственной именно этому возрасту быстротой забыли об рассказанных (вот именно, что рассказанных, а тут реальный зверек!) ужасах и задергали своего старшего друга.
  -Фамильяр он мой. Из тотемных. Надеюсь, хотя бы уроки по данной теме вы еще помните?
  -Ага! А нам можно?!
  -Ребят, давайте об этом дома поговорим, хорошо? Если хотите, можете побродить здесь. Я вас потом позову. Только будьте осторожны, хорошо?
  -Хорошо. А мы можем попробовать найти себе фамильяров?
  Юноша усмехнулся и просто кивнул головой. Проследи взглядом за метнувшимся в сторону деревьев фигурками, одновременно взмахнув рукой и послав вслед подросткам энергетические метки. Те лишь на мгновенье притормозили, но потом все же нырнули в темноту, казавшуюся еще более непроглядной за счет тени от все еще покрытых листвой ветвей.
  -Не боитесь за них?
  -Нет. Они - сенсы. А мы не настолько беззащитны, даже в таком возрасте. Это волшебников надо оберегать, а нам - альфам наоборот как можно большее число происшествий идет на пользу, расширяя спектр ауры и нашей силы. Ладно, давайте вернемся к нашим жрецам.
  -Они себя сейчас не очень хорошо чувствуют, - заметил главный из присутствовавших медиков.
  -Это - нормально. Мне пришлось их ауру в жестком режиме считывать. Была бы она у них цельная - даже бы не заметили, а так я фактически отодрал все заплаты, которые заменили их собственные каналы. Так что при медицинском обследовании через некоторое время вы обнаружите столько болячек, что просто ой! Причем, даю гарантию, у омеги уже через пару недель максимум, будут результаты онкологического поражения как минимум на трех участках - легочном, маточном и лейкемию. И это в самом начале. В отличие от организмов альф и даже женщин - организмы омег наиболее подвержены влиянию чужой аурной составляющей. Потому-то и были в прежние времена распространены амулеты и артефакты защиты от проклятий. И, кстати, даже в Темные века, именно омеги никогда не участвовали в ритуале с использованием крови ведьм. По крайней мере в хрониках о подобном информации не сохранилось... Хотя... Хм-м-м...
  В памяти всплыл разговор с отцом Женей из того времени, когда юноша еще учился в средних классах. Именно он занимался с мальчиком, так как до домашних дел его старались не допускать, ибо каким-то образом вокруг этого альфы очень быстро возникал хаос и беспорядок, что-то ломалось. Впрочем, страдал мужчина от своей "ненужности" недолго. Сосредоточившись на своем профессиональном развитии, он занял нишу "добытчика" финансов, так как услуги высококлассного программиста оказались не только весьма востребованными, но и из-за его принадлежности к сенсам, то есть как обладателя сверх развитой интуиции, его программы оказывались не то что в разы, а порой и на целые порядки эффективнее и продуктивнее.
  Но все же и у него были и домашние обязанности, а именно отслеживание и помощь в выполнении заданных на дом заданий старшему из сыновей. Впрочем, он и сейчас так же занимался с младшими сыновьями, а потом, скорее всего и для дочери, а также и других будущих детей станет "домашним учителем".
  Но эти мысли мелькнули где-то в глубине, и я сосредоточился на воспоминании:
  -...Понимаешь, все взяли и уверовали, что омег в этих монастырях держали на ролях воспитателей, а так как порядки там были более чем строгие, то именно там и воспитывались и родовитые омеги, которые становились младшими мужьями как гарантами союзов правителей. Но почему-то никто не обращает внимания, что омеги, которые воспитывались в монастырях, покидали их в единичных случаях, а ведь рождалось их не мало. А теперь вспоминаем о ритуалах Древнего Рима и даже обращаем внимание на последние века Древнего Египта, когда мы имеем упоминания о жертвоприношении омег, как наиболее бесполезных членов семьи, обрати внимания - семьи, а не раба, принадлежащего семье, хотя все же большинство предпочитают предполагать именно рабское положение омеги. И соотносим эту информацию с редкими упоминаниями о том, что омеги возлегшие на алтарь "давали кровь для родителя, дабы он и дальше дарил радость супругу своей молодостью". Что мы тут слышим? Родитель, то есть омега, подаривший жизнь жертве. И эта жертва дарит кровь именно ему. А мы с тобой знаем, что омеги одной линии родства действительно могут поделиться своей аурной составляющей, причем более молодая часть замещает и становится полноценной частью ауры старшего...
  -Как быстро можно узнать, что случилось с детьми этого омеги?
  -Он - стерильный, - тут же ответил медик.
  -Стерильность у него не естественная, - покачал головой и снова задумался. - То есть информации о том, что у него были дети - нет никакой?
  -Я прикажу послать дополнительный запрос. Но это все равно займет какое-то время... Но вы уверены, что именно они убили, найденных? Я просто не могу понять, почему в таком случае они с нами связались, ведь даже в самом лучшем случае они также попали бы в число подозреваемых?
  -Это уж у них сами спрашивайте, но то, что трейлер сюда пригнали именно они можно спокойно доказать.
  -Водительское место вытерто до стерильного состояния, - покачал головой полицейский с висящим на шее бейджиком, где кроме имени-фамилии еще было написано "экспертная группа".
  -А вы проверьте пальчики на верхнем багажнике, - юноша рукой указал на решетку багажника на крыше трейлера. Если бы они оставили хотя бы один смазанный отпечаток на лестнице - можно было бы хоть как-то объяснить, как отпечатки оказались наверху, а там их более, чем достаточно.
  Эксперт весь подобрался и убежал к своим коллегам. Очень скоро всю площадку кемпинга залил яркий свет всех доступных осветительных приборов, направленных на трейлер.
  Вадим извинился перед полицейскими и предупредил тех, что пойдет за своими младшими друзьями. Ему согласно кивнули, на всякий случай спросив, как можно будет связаться, если эксперты закончат работать раньше, чем вернутся сенсы.
  -Ну, позвоните по тому же номеру, на который отправляли СМС-ку, или посигнальте. Но не думаю, что мы так уж загуляемся. Да и далеко по любому уходить не будем.
  И ушел.
  А спустя где-то около часа ответил на телефонный вызов с незнакомого номера.
  -Мы нашли кровь, - сдавленным голосом сообщили ему по телефону. - Она в резервуар для воды была слита...
  А к утру уже были составлены и заполнены допросные листы, где было много страшного. Но четко обрисовывающего психическое состояние преступников. "Сверху" поступило распоряжение о полном засекречивании материалов, и к вечеру преступников отправили спецрейсом куда-то.
  Так как Вадим был занят в полицейском управлении, а подросткам там было нечем заняться, то этот день мальчишки провели в гостях у семьи Остин, где рос малыш-сенс, прошедший ночью инициацию на Повелителя Зверей. И если первоначально родители маленького Дэвиса еще несколько нервно следили за играми ребят, то уже к обеду они успокоились и совсем расслабились, когда вся троица уснула общей кучей на полу в комнате малыша. Нет, они связались, конечно, с Вадимом, на всякий случай проинформировав того, что его спутники присоединились к послеобденному сну их сына, но услышав в ответ, что в России откуда прибыли мальчишки, вообще-то в этот момент глубокая ночь - расслабленно вздохнули и позже, так как Дэвис все же проснулся спустя пару часов, увели малыша играть в другую комнату.
  А вечером, когда в дом Остинов пришел Вадим, выделил и для него спальное место, куда юноша на руках осторожно отнес своих друзей. Но уже ранним утром, все трое сенсов попрощались с омегой и его двумя альфами, вышедшими проводить ребят и перенеслись в Сорочаны, ориентируясь на Алекса...
  
  * * *
  
  В пятницу у меня всего четыре учебных пары и одна - практическая. На первую я не успел - банально проспал, а вот вторую пару уже сидел на своем месте, перелистывая конспекты. Повезло, что за два дня отсутствия, считая среду, когда меня срочно вызвали, по этому предмету занятий ни теоретических, ни практических - не было. Так что можно было лишь немного освежить память.
  Меня радостно приветствовали все одногруппники, а счастливый Димка Шрабушенко, оставшийся на посту моего зама после переизбрания старосты (ему просто нравилось таскать журнал посещаемости) грохнул передо мной не только сам журнал, но и приличную стопку очередной бюрократической работы, которую выполняли все старосты - справки, замечания, распределения на дополнительные занятия для отстающих и указания по распределению провинившихся по общественно-полезным работам.
  -Ва-адя, а давай мы меня снова переизберем?
  -Снова старостой?
  -Нет! Я в кружок чир-лидеров записался! Мне уже будет некогда еще и быть твоим замом!
  -И кого же ты хочешь предложить на свое место?
  -Турсуна Лафити - он вообще ни в каких кружках не участвует и никакой полезной деятельности на благо университета не выполняет!
  Я оглянулся на нашего перекаченного представителя таджикской народности, совершенно не соответствующего собственной фамилии. Тот сидел, втянув голову в плечи, и потихоньку старался сползти со скамьи, чтобы скрыться под столом.
  -А еще варианты?
  Димка задумался и скользнул взглядом по начавшим срочно маскироваться так, чтоб из вообще не было видно ребятам. Хотя, нет, не все. Жозеф с традиционной русской фамилией Иванов (ну, что тут поделаешь, если папочка глубокий поклонник французской культуры?) добровольно поднял руку, вызываясь на освобождающееся место.
  -Уверен?
  -Угу. У меня двоюродный брат на паре у Валерия Анатольевича сидел в среду.
  -А-а-а. Ну, ладно. Только Дима, ты сам сообщишь куратору, о замене руководящего состава нашей группы.
  -Договорились!...
  
  ГЛАВА 5
  
  Но к моему собственному удивлению, вплоть до начала февраля следующего года меня не беспокоили. Родители, с которыми я поделился своими переживаниями, объяснили, что поставили условие, чтобы обращались ко мне лишь в самых крайних случаях.
  -Ты, конечно, Страж, - говорил мне папочка в новогодние выходные, которые я провел дома, - но ты еще слишком юн, да и учиться тебе надо - это обязательно. И сам же знаешь, что кроме тебя сейчас достаточно много взрослых магов - и твои отцы, и мужья других волшебников. Один только Юрка чего стоит. И, между прочим, имеет высшее медицинское образование.
  -При его-то магической специализации это не удивительно... А вот я начал задумываться о том, что выбрал не тот ВУЗ.
  -Чушь, малыш, - папочка обнял меня за плечи и как в детстве подул в ухо. - Если тебя тянет к технике, значит - именно это тебе и требуется.
  -Но врачебная...
  -Фр-р, самому не смешно, Вадик? Если ты не считаешь целителем, то лишь потому, что ты - Страж. А оказать медицинскую помощь не хуже нашего Савушки.
  -Первую помощь, пап.
  -Не только, поверь. Может, конечно, твои действия будут не настолько ювелирными, как у Савушки и других ребят, которые идут по стезе целительства, но в случае необходимости ты способен использовать и применять полный спектр исцеляющего воздействия. А учитывая твое углубившееся Восприятие, даже точнее. Фактически тебя наши мальчики могут использовать в качестве консультанта, так как твое сканирование выдает более полную картину, и ты способен не хуже меня визуализировать полученные результаты обследования.
  Не скажу, что так уж сильно успокоился, но все же появившиеся мысли о том, что я что-то делаю неправильно, развеялись и больше не возникали. При размышлении я все же вспомнил, что как у сенса - у меня развита интуиция и, если бы я ошибался с выбором будущей профессии, то неуверенность в правильном выборе меня посетила и достала еще на этапе выбора ВУЗа.
  Так что в универ я вернулся собой прежним - собранным и уверенным в своих действиях.
  Но до моего востребования, как специалиста по работе с магическими аномалиями, у меня возникло и другое, совершенно не связанное с магией дело. И, кстати, именно как будущего специалиста по выбранной мною специальности.
  Сессия в нашем универе делилась на две части - те предметы, по которым сдавались зачеты, в большинстве своем сдавались до новогодних праздников, а вот экзамены и оставшая часть зачетов - после. Традиция-с, господа.
  И на следующий день после возвращения в столицу меня вызвал ректор. В его кабинете также находился и декан нашего факультета, который едва ли не прямым текстом поинтересовался у меня состоянием здоровья. Кстати, его посвятили в мое инкогнито еще когда я умчался работать в Америку. Но круг посвященных в мою тайну сильно не увеличился. Студенты оказавшиеся случайными свидетелями моей оговорки, мало кого проинформировали (фактически только Жозеф и стал "посторонним"), а преподаватели благоразумно спросили у ректора, можно ли им поделиться секретом с коллегами. Однако, получили разрешение лишь на информирование декана моего факультета.
  Впрочем, сейчас речь не об этом. Как оказалось, мое не совсем уравновешенное состояние заметили многие и даже поступали предложения о сокращении моих преподавательских часов (омеги переживали).
  -Нет-нет, все уже в порядке. Это меня просто выбило из колеи из-за моих обязанностей как Стража.
  -Вызывали во время праздников?
  -Нет, просто... Папа считает, что слишком быстро все случилось. Я же вообще начал исполнять свои обязанности Стража не с Америки, а в Кардоке, когда на Амади напали.
  Мужчины вздрогнули. Облетевшая весь мир история никак не относилась к тем, которые легко забываются и вообще проходят бесследно.
  -Но сейчас у тебя все наладилось?
  -Да. Фактически меня всего-то пару раз и дернули - летом и осенью. А родители теперь договорились, чтобы вызовы направлялись лишь тогда, когда другие сенсы не могут найти решения.
  -Ну, уже лучше. Тогда я могу не договариваться с профессорами, чтобы тебе сделали некоторые послабления.
  -Нет! - взвился я со своего места. - Мне не надо никаких послаблений!
  -Вот и хорошо. Ну, ладно, Михаил Александрович, я возвращаюсь к себе.
  -Да-да, конечно Вениамин Абрамович, спасибо, что согласились провести этот разговор в моем кабинете. Вадим, а ты пока задержись у меня к тебе другой разговор.
  Декан кивнул мне головой, прощаясь, и вышел. А я полностью сосредоточился на ректоре, приготовившись слушать
  -Собственно говоря, у меня к тебе довольно непростой разговор... Помнишь, за пару недель до новогодних праздников учащимся было предложено самостоятельно найти ошибки в конструкторском решении неких двигателей?
  Я кивнул. Было такое. Полностью провальный проект. Лично я вообще нагло написал: "Ошибка одна - все предложение в целом".
  -Почему ты считаешь, что это предложение ошибочно целиком? Узлы выполняют свои функции, и проблема заключается именно в их взаимодействии.
  -Ну, - я задумался, как объяснить свой ответ, а потом решился сказать все, как есть, - в том варианте, который нам был представлен, не ощущается... правильность. Нет, если рассматривать каждый узел в отдельности - они действительно правильно исполнены, но соединенные в одну систему... Там нет даже малейшего варианта их совмещения... Я так почувствовал.
  Ректор откинулся на спинку кресла и, сцепив руки в замок, задумался. Время от времени он начинал обводить взглядом обстановку кабинета, начиная хмуриться, когда натыкался на меня. А я думал чуточку о другом. Тогда, я фактически мельком просмотрел чертежи и сделал простую отписку, даже не поразмыслив о том, чтобы хоть как-то объяснить свой ответ. Правда, я на тот момент находился в душевном раздрае, а для любого сенса это означает, что он сосредотачивается для возвращения чувства внутреннего равновесия, и старается максимально возможно ограничить свое общение с окружающим его миром. Мне удалось успокоится лишь во время новогодних праздников.
  -Эти твои чувства... Это из-за того, что ты - сенс?
  -Да. Понимаете...
  И я выложил Михаилу Александровичу свои проблемы в учебе, возникающие из-за интуиции, когда я четко ощущаю, что ветвь развития темы упирается в тупик. И рассказал, как борюсь с этим, упомянув, что придумал выход из такого положения не сам, а по подсказке отцов.
  -То есть, если тебе дать ознакомиться с более ранними вариантами, а то и просто с концепцией идеи, которую и пытаются воплотить в жизнь - имеется шанс, что можно будет найти развилку, где разработки пошли в неправильном направлении, так?
  -Существует большой процент вероятности такого исхода.
  -Хорошо... Ладно, спасибо за объяснения, но в следующий раз все же пытайся более полно отвечать на поставленные вопросы, пускай даже это будет всего лишь словами "я так чувствую", если не получается объяснить иначе, договорились?
  Я кивнул головой и, попрощавшись, покинул кабинет. Так как уже этим вечером меня ждали омеги из моей группы по самообороне. Сам же этот разговор я все же, конечно, не выкинул из памяти, но и в "основной блок памяти" он не попал. Взял на заметку, чтоб не наглел со своими выкрутасами и вел себя все же, как среднестатистический студент.
  Вот только оказалось, что этот разговор получил весьма серьезное продолжение. Но меня это коснулось лишь после окончания сессии, когда меня, вышедшего из аудитории в коридор, встретил секретарь ректора.
  А в кабинете, кроме него самого, я увидел капитана Ушинцева - командира прикрепленного ко мне подразделения вояк (кстати, за единоличную отлучку в Америку без них - "ну, одного-то мог и захватить!" мне долго полоскали мозги) и двух альф какой-то незапоминающейся внешности, что даже первоначально просто "завис".
  -Вадим? - встревожено поднялся со своего места капитан, - эти люди опасны?
  -А? Нет-нет... Просто у них такие интересные ауры.
  -Спящие сенсы?
  -Нет-нет... - и я обратился к этой паре, - школа Тени или Сумрака?
  Альфы переглянулись. По ауре я мог уверенно сказать, что мужчины являлись кровными родственниками (при моем-то папочке и не научиться такому?), хотя и не родными, а скорее уж с общим предком на два поколения назад.
  -Отец говорил, что это Сумрак... Но мы много не помним, к сожалению, наши родители погибли в первые годы после Катастрофы.
  Старший заинтересованно начал разглядывать меня, впрочем, как и младший. Но от этого занятия их отвлек ректор, который показательно откашлялся.
  -Мы сейчас собрались по другому поводу.
  И все снова расположились на прежних местах, предоставив мне выбирать между стулом, стоящим рядом с капитаном и стулом, который располагался около стола ректора. Я выбрал последний, все же достаточно близких отношений у меня с вояками не вышло, не ощущал я их достаточно авторитетными. Или это из-за отца Любомира? Да и от Игоря тоже тянет чем-то таким... Но с другой стороны они-то у меня маги, да и не слабые, честно скажу.
  -Ну, как сдал? - поинтересовался Михаил Александрович.
  -Отлично, - я улыбнулся.
  Понятно, что это просто нейтральное начало разговора.
  -Помнишь нашу последнюю встречу?
  -Да.
  -Тогда, - ректор поднялся с кресла и обошел стол, - давай перебирайся на мое место и посмотри на то, что лежит на столе.
  Нет, я, конечно, уже прошедший инициацию сенс, но все же отказаться от такого предложения не мог. Ну, когда еще студенту можно будет безнаказанно посидеть в кресле ректора?! Впрочем, я особо не наглел и устроился почти на самом краю, осторожно придвинув стопку большеформатных папок с чертежами, в которые и заглянул.
  Так, верхние, согласно проставленной дате, можно отнести к последним вариантам. С частью из них я уже был знаком, но все же сразу откладывать их в сторону не стал, а осторожно перебрал, не столько просматривая, сколько прислушиваясь к своим ощущениям. Но все же ничего дельного среди них не оказалось, поэтому я передал, успевшему сесть на стул, который еще недавно занимал я, Михаилу Александровичу.
  -Пустышки.
  Ректор кивнул и в свою очередь передал бумаги так и не представленным мне альфам. А я же открыл следующую папку. Потратил на нее несколько больше времени, но только из-за того, что в одном из чертежей чувствовался... выход, но не в требуемом направлении. Его я осторожно извлек и папки и отложил в сторону, объяснив:
  -Там что-то есть, но не по нашему вопросу, надо будет внимательнее посмотреть.
  Все находящиеся в кабинете согласно закивали головами, но сам чертеж все же у меня забрал старший из чужаков.
  Но до конца дня, точнее почти до десяти вечера, я смог просмотреть еще всего лишь три папки. Причем, среди чертежей из предпоследней папки, уже возникло ощущение приближение "точки", где произошло отклонение от правильного "пути", но вот последняя папка снова ошарашила меня чувством, что все находящиеся в ней бумаги - пустышки. Я попросил вернуть мне предпоследнюю папку, снова просмотрел ее, практически полностью отключившись от всего происходящего вокруг. Вытащил все чертежи и рассортировал их в соответствии со своими чувствами. Отложил три из восьми чертежей в сторону и потребовал отдать мне тот чертеж, в котором я чувствовал новые направления исследований.
  -Кто их делал?
  Младший альфа подошел ко мне и задумчиво перебрал выбранные схемы.
  -Так, судя по компановке это Борискина работа. Странно, что они вообще сюда попали, мы практически все их убрали из материалов.
  -Вы здорово промахнулись. Именно он и пытался даже на этом этапе возможность исправить наслаивающиеся ошибки. В тех папках, что я еще не смотрел, есть его работы?
  -Не уверен, но, скорее всего - нет.
  -Вы можете показать его работы?
  -Это не его разработки.
  -Я понимаю. Но у него есть... Я бы сказал, что он спящий сенс. Хотя возможно, что у него развита интуиция. Можно мне с ним встретиться? И, если есть возможность, я хотел бы посмотреть чертежи, которые выполнял он.
  -Хорошо, я попробую организовать его приезд.
  -Может проще Вадима к вам отвезти, - вмешался в разговор капитан Ушинцев. - У нас есть разрешение на посещение секретных объектов.
  -Правда? - удивился младший из чужаков. - А откуда?
  Я посмотрел на ректора, а тот с вопросом посмотрел на меня.
  -Что?
  -Я им тебя не представлял.
  -А! Капитан, мне можно?
  Вояка расплылся в довольной улыбке, выдержал почти театральную паузу и кивнул, давая разрешение. А я встал с кресла, сам не удержался от улыбки, предвкушая предстоящие выражения лиц чужаков, и представился:
  -Студент второго курса факультета "А" Вадим Алексеевич Звездчатый.
  В кабинете стало тихо-тихо, только зашелестели выпавшие из рук чужаков чертежи. Глаза лишь немногим не дотягивали до глаз из анимемультиков, а челюсти расположились на груди и возвращаться на свои места пока не собирались.
  Потом старший альфа зашарил по карманам, но все время промахиваясь мимо них. Потом, правда, все же смог нащупать край и достать пузырек с какими-то таблетками. Чуть прищурившись, я Всмотрелся сначала в мужчину, а потом перевел Взгляд на пузырек. Слабенькое антигипертензивное. Но у него и так сейчас давление понижено. Зачем? Для родича? Но и у того при Взгляде не было никаких предпосылок к повышению давления. Абсолютно здоров.
  Поэтому я просто подошел к старшему чужаку и забрал пузырек из чуть подрагивающих рук.
  -Эм-м-м... Верните, пожалуйста.
  Надо же со мной заговорили на Вы.
  -Оно вам не требуется.
  -У меня гипертония...
  -Сейчас у вас ее противоположенное состояние.
  -А?
  -У вас сейчас низкое давление и если сбивать его еще больше, то все может окончиться плохо.
  -А-а-а... Ага... Спасибо... А вы правда - Звездчатый?
  -Правда. Старший сын волшебника Алекса Звездчатого. Может вам лучше присесть?
  -Да-да...
  -Так, думаю, сегодня больше работы не выйдет, - Михаил Александрович покачал головой, но улыбку прятать не стал и вернулся на свое законное место. - Вадим, у тебя, насколько я помню, остался еще один экзамен, а зачеты ты уже все сдал.
  -Экзамен тоже обещают автоматом поставить, надо только с зачеткой к Федору Константиновичу придти.
  -Хорошо. Значит, завтра ты свободен?
  -Ага.
  -Тогда, наверное, тебе можно идти к себе, - переведя взгляд на висевшие на стене часы, мужчина охнул, - вот же! И обед, и ужин из-за нас пропустил! Сильно голодный?
  -Я позабочусь об этом, - вмешался в разговор капитан, - не переживайте.
  -Хорошо. Тогда поступим следующим образом. Завтра... Часиков в одиннадцать придешь ко мне, а я постараюсь до этого времени устроить твою поездку в это КБ, договорились?
  -Да. Завтра в одиннадцать я буду у вас.
  И мы с капитаном вышли из кабинета. Сразу за дверью, альфа уцепил меня за рукав, одновременно доставая из своего кармана телефон и набирая какой-то номер:
  -Савичев, у нас на кухне еще есть продукты?... Тогда пока мы к вам идем, приготовь что-нибудь на двоих... Что значит с кем? С Вадимом, с кем же еще... Вадик, ты пельмени будешь?
  Это уже обратились ко мне. Я закивал. Есть не то чтобы хотелось... Хотелось ЖРАТЬ! Вот только понял я это, лишь выйдя в коридор. Столовка универа закрывалась в восемь, готового в моем холодильнике (да и не готового тоже) ничего нет. Так что я даже ускорился, сам не заметив и не поняв как сделав не более пяти шагов, оказавшись перед дверью апартаментов, выделенных моим воякам.
  -Э?
  Хором выразили свое недоумение с капитаном. Тот еще крепче вцепился в мою руку и чисто машинально нажав отбой, попробовал было убрать телефон в карман, но тот тут же зазвонил.
  -Да? - в голосе альфы все также присутствовала растерянность, - Савичев, открой входную дверь, пожалуйста.
  Спустя секунд десять дверь, перед которой мы стояли, распахнулась.
  -Командир?
  Бугай ростом почти на голову выше меня и шириной плеч, едва ли не превышающей дверной проем, окинул нас взглядом и продолжил:
  -А чего тогда звонили, если за дверью стояли? Мы ж не запираемся, когда кто-нибудь дома.
  Но капитан Ушинцев (что-то меня смущать начало, что я его по фамилии, да по фамилии, как там мне его представляли при знакомстве - Игорь Юрьевич? Точно, папа еще шутил, что мне отцовский тезка попался!) все же убрал сотовый в карман, и чуточку подрагивающей рукой прикоснулся к дверному полотну. Потом отпустил мою руку, сделал глубокий вздох, прикрыв глаза, и на выдохе повернул ко мне голову и высказался:
  -А предупредить было сложно?
  -А я так раньше не мог, - ошарашенный не меньше капитана, ответил я на прозвучавший вопрос.
  -Вот же...
  Но продолжать фразу мужчина не стал. По крайней мере вслух.
  -А что случилось?
  Но Игорь Юрьевич лишь отмахнулся и сделал шаг вперед, заставляя бугая отодвинуться из прохода. Я нырнул следом.
  Честно говоря, мне было не слишком комфортно общаться с приставленными ко мне вояками и потому, я старался ограничить свое общение с ними, точнее просто предупреждал капитана, что собираюсь по магазинам или съездить в гости в Поместье, и он предоставлял мне сопровождающего. Я не протестовал. Хотя бы потому, что теперь не приходилось ждать машину - у подразделения были свои две микроавтобус и внедорожник. Но даже во время этих поездок старался не заводить разговоров. А потому прежде в выделенные им комнаты не заглядывал.
  А, между прочим, у них здесь было гораздо уютнее, чем в моих апартаментах. Впрочем, я-то там только ночевал, да занимался, если не хватало времени днем, так как обычно выполнял задания в библиотеке или в рабочей комнате при спортзале, где проводил занятия со своими учениками. Мне принадлежали двухкомнатные апартаменты - спальня и кабинет, да еще маленькая 5-метровая кухня, где рядом с раковиной стоял стол с переносной двух конфорочной плиткой и небольшой холодильник. Еще над раковиной висела полка-сушилка. И все. Ел я в кабинете. Там остановку составляли рабочий стол достаточно большого размера, находился удобный кульман, книжный шкаф, два гостевых кресла (не новых, но очень удобных, впрочем, гостей у меня за все прошедшее время - ни разу не было). На столе же располагался ноутбук с большим экраном.
  Самой обжитой комнатой была спальня, где вдоль едва ли не всех стен стоял стеллажи (единственное исключение трехстворчатый шкаф), на полках которых расположились многочисленные горшки с цветами и мелкими кустарниками. В кабинете цветы занимали лишь подоконник. Все же я сенс и для полноценного отдыха мне требуются некоторые условия, и в первую очередь энергетическая насыщенность, чтобы организм мог без проблем восполнять растраченную в период активности силу. Если же условия не соблюдены или соблюдены не в полной мере, то отдыхом сон можно назвать с большой такой натяжкой. Впрочем, даже, вроде бы создав требуемую обстановку, мне как минимум пару раз в месяц требуется ночевать в Поместье.
  А вот в комнате вояк я, схожую с моей цветочную экспозицию, увидеть совсем не ожидал.
  -Так, Вадим, придется чуток подождать ужина. Давай располагайся, где тебе удобней, - капитан махнул рукой вглубь гостиной, на пороге которой я и замер. - Если хочешь, можешь посмотреть телевизор - шугай парней, не стесняйся, или вон там книги. Там и классика и современная художка есть - Сашка обожает приключения и детективы.
  В комнате сидели все остальные члены прикрепленного ко мне подразделения. И все они с любопытством смотрели на меня.
  -Всем привет! Надеюсь, я вам не помешаю?
  Поздоровался я с мужчинами. А в ответ услышал, что нет - не помешаю. Потом меня начали зазывать устроиться на диване перед огромным плазменным телевизором, по которому в настоящий момент шел какой-то боевичок, из хорошо освещенного и выгороженного стеллажами с книгами и цветами, мне помахали рукой с зажатой книжкой с яркой картинкой на обложке. Из другого угла позвали погонять в компьютерную игрушку.
  Внимательно осмотревшись, я все же предпочел выбрать "библиотеку". Молодой альфа - насколько я помню из нашего знакомства ему всего лишь 24 года - выполнял в отряде обязанности медика. Яркие рыжие волосы были подстрижены в классическом варианте бокса, вот только даже такая прическа никак не скрадывала цвет, который нашел свое отражение и на бровях и ресницах мужчины. На светлой коже практически не было заметно уже пробившейся вечерней щетины, потерявшейся на густой россыпи веснушек. Причем, последние покрывали не только лицо, но вообще все видимые открытые участки тела - шею, руки, и поэтому казалось, что мужчину искупали в них.
  -Устраивайся, - альфа улыбнулся, - правда, выбирать не из чего, хорошо еще, что я настоял, чтобы тут два кресла поставили.
  -Зато какие они интересные!
  Я и сам расплылся в улыбке. Кресла, которые стояли в этом уголке, относились к раскладным, такие в нашей семье брали, когда мы отправлялись на пикник за пределы поселка. А с другой стороны, учитывая не такую уж и большую площадь, выделенную под библиотечный уголок, другие тут и не поместились бы. Да и кто-то из вояк озаботился накрыть их легкими пледами из флиса, маскируя нестандартность мебели.
  Прежде чем занять предложенное место, я просмотрел расставленную на полках литературу, но выбирать ничего не стал - все же глаза целый день были нагружены работой. Так что я просто уселся, откинувшись на спинку и вытянув ноги, и прикрыл глаза...
   Александр Барбашенко не успел даже снова начать читать, да что там - он и на моргнуть-то не успел, наблюдая за тем, как из подопечный устраивается в кресле, хорошо еще, что он настоял на тканевом, а не деревянном варианте этой мебели, как юноша заснул, едва сомкнув глаза. Он притушил свет, а потом вообще погасил светильники и вышел "наружу".
   -Саш? Ты чего?
   -Ничего. Потише тут давайте. Вырубился парень, совсем видать выдохся на экзаменах.
   -Его по другому вопросу теребили, - со вздохом ответил капитан, успевший присоединиться к просмотру боевика. - Ладно, пускай чуток поспит, потом, когда Савичев с готовкой закончит - разбудим...
  
   ГЛАВА 6
  
   Вот ни за чтобы не поверил, что меня будут кормить с ложечки как в детстве. Но именно это и произошло. Правда, те, кто меня кормил, отнюдь не смеялись. Но все равно мне было стыдно. Как папочка, блин! Да и то его-то отцы спящего кормят, а меня посторонние, можно сказать мужики.
   Хорошо еще, что я проснулся-таки где-то на середине кормления и перехватил ложку.
   -Ты чего? - удивился бугай, который встретил меня с капитаном, когда мы добрались до жилища моих сопровождающих.
   -Я не маленький.
   -Так никто так и не думает... Ой, да не нервничай! Нас специально инструктировали на такие случаи. Кстати, Сашка сказал, чтобы ты у него проверился.
   -Зачем? Меня папа дома смотрел, сказал, что все в порядке.
   -А ему для статистики... Хотя я так тебе скажу паря, - а этот бугай-то мужик в возрасте. Как бы не ровесник отца Мира, - легковат ты для своего роста.
   -Э-э-э... В каком смысле легковат?
   -По весу. Сам подумай, ростом чуток до меня не дотягиваешь, а вот весишь лишь немногим больше омеги какого-нибудь.
   Интересная мысль, как-то я на эту тему не заморачивался. А с другой стороны, за нашей кормежкой дома следили сначала деда Валь, а теперь тетя Вероника. Здесь я питаюсь по большей части в столовой, а если в своих комнатах, то готовлю на скору руку и не так чтобы от пуза наедаться. Кажется, я начинаю понимать, для чего ко мне команду приставили. Не только как сопровождающих, но и чтобы было кому за мной следить.
   За такими мыслями я расправился с приличной тарелкой с пельменями.
   -Я тут еще картошечки пожарил, будешь? На сальце - своем, кстати, мой брательник прислал, он ферму держит.
   Вот вроде бы спросил, а сам уже под нос сковородку со шкворчащей картошкой подсовывает, даже в тарелку не переложил. Впрочем, меня это не смутило и, схватив протянутую вилку, я с удовольствием приступил к опустошению посуды.
   А после картошечки был... кисель. Сладкий, но с легкой ноткой кислинки и явно приготовленный не из брикетов, а на натуральном соке. Большая такая кружечка, аж на поллитра.
   И только после этого я наконец обратил внимание на то, что на сидим мы на кухне и кроме нас двоих тут никого больше нет. Даже дверь прикрыта. Явно мое чувство собственного достоинства жалели. И до меня дошло откуда этот Савичев (так к нему обращался капитан) решил, что мой вес маловат для моего телосложения - меня сюда принесли.
   -Спасибо... Все было очень вкусно.
   -Не за что... Слушай... Ай! Давай еще раз познакомимся - Савичев Дмитрий Васильевич, но можно просто Савичев, за имя-отчество даже не цепляйся, не люблю я их.
   -Угу, понял.
   А еще я понял, что снова начинаю отрубаться. И полный желудок этому очень и очень способствует.
   -Надо мне к себе ползти, а то тут снова усну.
   -Помочь?
   -Не-не-не! - одно слово, а сколько бодрости образовалось! - Сам доберусь, тут недалеко!
   И, поднявшись из-за стола направился на выход. Правда, капитан все равно мне сопровождающего до моих апартаментов выделил - медика Сашку, который уговорил-таки на легкое обследование в ближайшее свободное время. Обещал только вымерить рост, взвесить, сделать кардиограмму и упросил разрешить завести статистику на давление. А когда я переоделся в пижамные штаны, сразу же и снял первые показатели. Потом помог натянуть футболку - честно говорю, спал уже сидя и ушел, сообщив заодно, что ключи от моих комнат у них имеются - цветы там поливать, ну, и вообще на всякий случай, так что закрывать за ним дверь мне не потребовалось.
   И я заснул...
   -Ну, как он?
   Медика ждали все, собравшись в зале. Сейчас не работал телевизор, был выключен компьютер и погашен свет в "библиотеке".
   -Дошли нормально?
   -Ага. Еще и давление ему померил. Полная норма 118/80. Ну, и договорился, что возьму его на контроль... Капитан, как насчет завтра? У него вроде бы экзамен через пару дней?
   -Если встанет пораньше - попробуй, а так ему на завтра новую работку подыскали. Чертежи проверяет. Кстати, Митрофанов, проверь обе машины, если получится договориться, все будем его сопровождать в какое-то секретное КБ.
   -Есть!
   -Капитан, так что, нас теперь не заменят?
   -Пока говорить рано, все же считай почти пять месяцев никак не могли точки соприкосновения найти. Постараемся в завтрашнюю поездку все напросится, но медика и Савичева берем точно.
   -А Медведя-то зачем?
   -Поваром, - спокойно ответил названный, - а ты, Хомяк, лучше бы в продуктовый сейчас сгонял, я тебе список продуктов составил. Только чтоб там все полки не обнюхивал и сразу обратно, мне надо на завтра с собой еды побольше приготовить.
   -Дело говоришь, - капитан согласно кивнул и приказал, - Хомяков, Чуриков, отправляйтесь в магазин за покупками.
   Двое названных тут же встали со своих мест и забрав протянутый список из рук отрядного повара (правда, по основному направлению - специалист по связи), и быстрым шагом покинули выделенные отряду жилые помещения. "Комендантский час" на них не действовал - имелось соответствующее разрешение.
   -Дальше, Сашка, твое присутствие в сопровождении в указании причин тем более не нуждается. Митрофанов значится водителем, я - глава охранного подразделения, можно без проблем взять еще пару человек в чисто охранном исполнении обязанностей, вопрос только - кого.
   -Ляшко и Чореску, - поступило предложение со стороны лейтенанта Новик, заместителя капитана. - Первый у нас разведчик, заодно будет отслеживать возможное стороннее наблюдение, а второй - хакер...
   -Специалист по компьютерной безопасности, - возразил альфа, по внешнему виду которого сказать, что это - военнослужащий даже с огромным натягом не получалось.
   -Молчи уж, - отмахнулся от него капитан, - а то мы не в курсе среди кого конкурс на место в нашем отряде проводился.
   Кстати, действительно, среди специалистов этого направления результатами конкурса было действительно взлом и размещение своего имени-фамилии в списке членов. Причем требовалось сделать это так, чтобы отследить сие действие можно было лишь по появлению этих самых фамилии-имени. А еще, чтобы другие претенденты не смогли затереть это имя и накарябать свое. Антонаш Чореску с этим блестяще справился. При том, что на время проведения конкурса - было выделено двое суток ровно - находился на гауптвахте. Точнее, он фактически первым занял выделенную для заполнения строку, использовав для участия в конкурсе компьютер командира части, где проходил службу (Вадим ошибся, самым младшим в прикомандированном к нему отряде самым младшим по возрасту был молдаванин - 21 год). А потом сам пошел "сдаваться". Объяснил он свой поступок (сдачу) тем, что слишком азартен и, если все же кто-то его переплюнет, не было возможности сделать новую попытку. Потому как в азартном запале он оставит "следы" и его вычислят. Так что на гауптвахте он все время проведения конкурса провел с комфортом, а вся часть с напряжение следила за периодически обновлявшимся новостным сайтом. А какой праздник устроили, когда парень оказался победителем!
   Так что иначе как Хакером его только капитан и лейтенант называли.
   -Значит, решили. Группа сопровождения - я, Митрофанов, Барбашенко, Савичев, Ляшко и Чореску. Здесь остаются Новик, Дарбадзе, Хомяков, Чуриков, Ниязов и Амиров. Старший - лейтенант Новик. Готовность номер один не объявляю, но и не разбредаться, ясно?
   -Так точно!...
  
   * * *
  
   Встал я сам. Правда, утро было уже не раннее, но и проспать мне удалось. Часы показывали без восемнадцати минут девять. А ведь я вчера совсем забыл включить будильник - слишком вымотался с этими чертежами. Хорошо еще, что мои вояки меня накормили. Кстати, а картошечка на сале была вообще класс! И, кажется, там не только сальце было, если мне не померещилось, то и грибочков, причем не приевшихся шампиньонов, а лисички, на вроде, там были. Вкуснотища непередаваемая.
  За такими мыслями - воспоминаниями я совершил утренний моцион - легкая разминка, потом душ и уже собирался было включить чайник, чтобы сообразить чай (один из папочкиных сборов), когда в дверь постучали. Щелкнув кнопкой, я отправился здороваться с утренним посетителем.
  -Кто?
  -Эм...
  -Завтрак, - вот этот голос я узнал.
  А первый по одному звуку не опознался.
  За дверью действительно оказался завтрак, распространявший такие аппетитные ароматы! Ну, а принесли его мои вояки - бугай Савичев и малозаметный за его телесами медик Сашка. Последний, правда, держал в руках только чемоданчик со своим профессиональным инструментом - я таких много перевидал, все же папочка с медициной весьма плотно связан.
  Но завтрак... Завтрак все оправдывал. Даже обещанное мной вчера разрешение на регулярное медобследование.
  -Куда нести?
  -В кабинет, - я указал рукой и резвым козликом поскакал на кухню за своим утренним чайком.
  Заглянувший чуть позже на кухню Савичев понаблюдал за моими действиями и покивал явно своим мыслям. Мои предположения тут же оправдались, когда он заговорил:
  -Значит, утром тебе чай или кофе не заваривать, свое что-то хлебаешь.
  -Ага, папочкин эксклюзив. Специально под меня собрано. Кстати, если надо что-то из спецсоставов, сразу скажите, я папочке заказ скину. А Славка потом притащит.
  -Славка, это Трезубов?
  -Ага, он у нас Проводником подрабатывает. И его в мою группу поддержки определили.
  Чай достиг кондиции и я осторожно процедил напиток в свою кружку. Поставил заварочник в раковину, подхватил кружку и отправился в кабинет. Кто-то из вояк уже организовал мне стол, подстелив большую салфетку и составив с подноса две тарелки - с омлетом с кусочками сала и помидорами и оладушками. А еще чуть в стороне стояли баночки - с медом и сметаной.
  -Это к оладьям, - пояснил Савичев, - мед с клеверных полей, мне братишка присылает. А вот сметана - покупная. Но ребята брали ту же, что и ты обычно покупаешь.
  -Ага, - я усердно заработал челюстями.
  Нет, все же этот бугай из той же породы поваров, что наш дедушка Валь и тетя Вероника! Готовит так, что того гляди, вместе с едой язык проглочу. И порции раза в три больше, чем в столовке. Такие я только дома и вижу. Порой даже больше. Наверное, все же Сашка прав, что мне требуется регулярное медобследование.
  А медик тем временем думал о том, что нахальное предложение Савичева без спроса отнести Вадиму завтрак, оказалось весьма здравым. И парень ест так, что за ушами трещит. Явно голодный. Впрочем, это как раз ожидаемо. Сенс потративший свои силы восполняет их не только за счет окружающего эфирного поля, но и вырабатывает самостоятельно, а для этого требуется нормальное питание. И того, что он употреблял до последнего времени - парню явно не хватало.
  Сам Александр еще ночью связался с Сорочанами и попросил данные о весе Вадима за последние три года. Ему их передали в течении получаса. И получилось, что со времени инициации, произошедшей прошлым летом, сенс потерял в весе около восьми килограмм. А где-то час назад с ним связался один из отцов парня - Тихико и просил проследить за питанием сына. И сразу вслед за ним позвонили уже капитану и спросили требуется ли прислать дополнительного члена подразделения - повара. Тот отказался, но все же вскоре поступило распоряжение о выделение дополнительных финансов на пищевое довольствие и доступ к военным продуктовым складам.
  Между тем тарелки были освобождены от своего содержимого, и запиты каким-то отваром - аромат на чайный вообще не походил, а как успел шепнуть Савичев, это был специально собранный состав для парня от его папы-омеги - волшебника Алекса. Передал он и предложение самого Вадима заказать спецсоставы напрямую из оранжерей в Сорочанах, если таковые требуются. Тут же появилась мысль узнать, а что кроме довольно широко известных спецсоставов можно заказать, да и на всякий случай затариться тем отваром, что употребляет сам Вадим.
  -Хорошо-то как! Савичев, вы готовите также классно, как тетя Вероника!
  -Это кто? - на всякий случай уточнил вояка.
  -Наша кухарка. Ну, точнее, она не только за кухню отвечает, скорее уж домоправительница. А раньше готовил дедушка Валь. Он вообще готовил еще с тех пор, как папочка маленьким был, если не раньше.
  -Отличная компания! - улыбнулся альфа.
  -Ага... Так, а теперь ты мной займешься, да, Саш?
  -Если ты не против. Времени еще достаточно, так что сделаем кардиограмму, давление померяем. Взвешиваться будем вечером, ну, или когда вернемся из поездки.
  -Думаешь, можем там застрять?
  -Капитан сказал, что насчет твоего последнего экзамена будет договариваться ректор, чтобы ты туда не ходил, а значит, существует вероятность, что мы там можем застрять. По-хорошему нам бы всем вместе с тобой поехать, но навряд ли разрешат.
  -Почему? Если действительно придется задержаться, то как раз не имеют права запрещать меня сопровождать. Вы же моя официальная группа поддержки. Вон, папины вояки даже в Артар всем составом мотаются, даже если на пару часов туда едет.
  -Сравнил - Волшебник же!
  -Угу, а он - Страж, - вмешался в разговор Савичев. - Да еще и сын Волшебника. Так что я пошел капитану передам, чтобы все наши собирались. Ты только, когда будешь насчет поездки разговаривать, не проси, чтобы нас разрешили взять, а говори, что не имеешь права в такие поездки без сопровождения ехать, а уж в предположительно многодневные без полного состава - тем более.
  -А документы?
  -В ректорате полный пакет. Вплоть до наших досье. Так что пускай не брыкаются без бумажки, с подписью чина ниже, чем кто-нибудь из командующих, а лучше главкома.
  Парень прыснул. Но кивнул. Потом он в сопровождении медика отправился в свою спальню, где около получаса его вертели в разные стороны, крепили датчики и вообще пытались провести наиболее полное обследование доступными средствами. А потом, по дороге к ректору (специально пораньше вышли) заскочили в спорткорпус, где были весы и ростомер.
  Так что Сашка получил-таки вожделенные данные, положившие начало дневнику наблюдений за их подопечным. Кстати, он из спорткорпуса отправился в гараж, где уже в полной готовности - на всякий случай - собрался весь отряд сопровождения. А к ректору Вадим пришел в компании капитана, приготовившегося давить своим авторитетом (на авторитет парня он мало рассчитывал).
  Но этот вопрос даже не поднимался. Оказывается, разрешение на посещение Вадимом КБ получено и более того к его отряду сопровождения, добавлено еще трое человек, причем один из них имел звание полковника инженерных войск, а двое относились к подразделению Войск Внутренней Безопасности страны.
  
  * * *
  
  Ехать пришлось относительно не долго - каких три часа. Впрочем, большую часть этого времени мы провели в пробках. Так как привлекать внимания к машинам не следовало, кстати, номера автомобилей к спецномерам может и относились, но не к тем, что может узнать простой обыватель, то мы ползли подчиняясь "закону природы" зимнего города, который городские службы не успевают освободить от "неожиданных снегопадов в такое время года" (а я-то еще дома смеялся над анекдотом!).
  Меня, кстати, усадили в микроавтобус, где даже предложили подремать, пока едем (в первую пробку мы попали, едва выехали за ворота университета). Оказалось, что в машине оборудовано полноценное спальное место. Сначала я отказался, но уже через час все же забрался на лежанку, поднял поручень, чтобы не свалиться во сне и задремал, рассудив, что по приезду мне предстоит довольно сложная работа. И насколько она растянется еще не известно. Когда же я улегся и прикрыл глаза, разговоры, временами еще звучавшие, затихли совсем, а рядом пристроились Сашка и еще один парнишка, который явно был моим ровесником - совершенно не ожидал такого поворота, эта парочка, кстати, во что-то играла (я видел, что это игрушка, мне ее тоже предлагали).
  А по приезду на место, где на въезде машины лишь один раз остановили для проверки документов и больше не задерживали, нас, точнее все же меня, встречала целая... нет, на толпу полтора десятка человек все же не тянет. И лишних в этой группе было больше половины - прибежали на меня посмотреть, как пить дать! Впрочем, очень быстро меня в компании полковника и Сашки, бульдозером попершего на местное начальство, вооружившись своим чемоданчиком и таким выражением лица, что его просто не рискнули оттереть, повели в один из кабинетов. Там уже громоздились настоящие завалы из папок, а также тубусов с содержимым, чьи размеры даже для большеформатных папок было велико. А около окна стоял громадный стол. Пока что пустой. Еще имелся кульман, но этот был задвинут в угол.
  -Вот собрали все по теме.
  -А по времени рассортировали?
  -Ага...
  И заговоривший с нами альфа субтильного телосложения (зато обладатель гривы, вполне сравнимой с львиной - даже цветом) начал объяснять порядок, в котором все было разложено. Оказалось все не настолько страшно. Тубусы хранили в себе те же самые чертежи, что и в папках, просто в более крупном разрешении. Еще указали на папки
  Я попросил указать чертежи с последними вариантами, а потом уже по мере убывания.
  Мне тут же вручили папку и уточнили, что это одна из тех, что я просматривал вчера, но уже с возвращенными на место чертежами, которые оттуда убрали в прошлый раз.
  Я кивнул и сел за стол, начав вгонять себя в неглубокий транс для усиления своих чувств, и отстраняясь от окружающей меня обстановку. Правда, успел договориться с местным инженером и тем, что приехал с нами, куда буду складывать "пустышки", а куда те чертежи, в которых ощущается что-то, если не нужное, но могущее послужить в будущем...
  Первый раз Савичев связался с отрядным медиком в районе двух часов, а потом начал названивать каждый час, в конце-концов не выдержав и припершись в выделенный кабинет аж с тремя термосами и пакетом с посудой. И потратил больше четверти часа, чтобы растормошить Вадима. Тот вообще, как начал работать стал похож на какой-то автомат: достал чертеж, уставился на него немигающим взглядом, потом отложил в сторону и достал следующий. Только все и различие - в какую сторону он чертеж откладывает. А пара умников - местный и приехавший вместе с ними, едва ли не дерутся за те, которые избежали участи быть отнесенным к пустышкам. Таких, пока что было крайне мало. Впрочем, и папок-то было просмотрено: одна полностью, а вторая хорошо если наполовину.
  Собственно говоря, растормошить парня удалось лишь тогда, когда отчаявшийся Савичев снял с большого термоса крышку и подсунул тот под нос юноше. Вот тогда-то и появились признаки, что сенс начал возвращаться к действительности - Вадим заморгал, а потом поднял голову и осмотрелся по сторонам.
  -Что?...
  -Обед, - Савичев глубоко вздохнул, и осторожно при помощи приставленного сотрудника КБ начал освобождать место под посуду. - Давай, пока я накрываю, в туалет смотайся. Заодно руки помоешь.
  -Ну, ты простой, как валенок, - покачал головой Сашка, когда парнишка вышел из кабинета.
  -Саш, я ведь однажды работал с его папочкой. Точнее не работал, а был среди охраны в Штарфе, когда тот в первый раз туда приехал. Я и готовить-то научился именно после того раза, помню, как в клинике носились из-за специфики питания Волшебника.
  -В каком смысле специфике? - насторожился медик.
  -Ну, ты же не думаешь, что кормили Волшебника тем, что обычно готовят в таких заведениях? Точнее, сначала таким и кормили, а потом омеги таскали из дома, потому что аппетит у переработавшего Волшебника только на домашние блюда просыпался, хотя и не очень сильный.
  -Вадим - не Волшебник, - осторожно заметил местный.
  -Но тоже - сенс. Причем, одной из редчайших специализаций. И сейчас он ведь не думает над вашими бумажками, а использует свои способности. Если его не отрывать, то он о еде забудет. А ему очень-очень надо хорошо питаться. Мы вон даже за цветами сгоняли, не подумали, что здесь придется остаться ночевать...
  -Все, в туалет сходил, руки помыл! Чем кормят?
  -Борщ, макароны по-флотски и я еще стейков пожарил. Чай, правда, пришлось из состава номер два заваривать.
  -Два-два-два... А, "Бодросил"! Нормально, то, что надо!
  И парнишка приступил к трапезе. Переглянувшиеся полковник и местный одновременно метнулись в сторону двери. Выглянувший им вслед Сашка со смешком сказал:
  -Тоже в туалет поскакали... - а через некоторое время добавил, - о! А теперь, видимо в местную столовку.
  Савичева такие подробности не интересовали. Он следил за тем, как результаты его трудов исчезают с тарелок, чтобы после их освобождения снова наполнить добавкой.
  -Все... Наелся... - Вадим откинулся на спинку стула.
  -Я термос с Бодросилом оставлю? - вопрос Савичев адресовал медику.
  Сашке, кстати, тоже обед достался. Так что медик благосклонно покивал (еще бы полстакана напитка из спецсостава! - когда б еще досталось?) и пока Вадим не вернулся к работе, споро нацепил тому на руку манжетку тонометра. А потом еще и внес предложение немного пройтись по коридору, чтобы размять ноги, все равно другие работники пока отсутствуют. Парень с этим предложением согласился. Савичев же вообще предложил совместить полезное с полезным и прогуляться до выделенный жилых комнат, заодно пока "в сознании" проверит правильно ли расставили привезенные цветы.
  Вадим согласился. В конце-концов, контролирующие его работу пока отсутствуют, а значит можно сделать перерыв.
  Правда, этих самых контролирующих они встретили по пути к выделенному жилью. Но те, выслушав причину (говорил медик, давя своим авторитетом, который значительно увеличился на фоне впечатляющего телосложения Савичева), согласно покивали. Однако, все же робко попросили не сильно задерживаться.
  Вадим согласно покивал...
  Вообще, работа в КБ продлилась почти неделю. Точнее шесть дней, а на седьмой молодого мага в спящем виде оттранспортировали обратно в университет, так как разбудить получилось только на то время, которое потребовалось ему, чтобы одеться. И тут же вырубиться. Поскалившись в сторону инженеров, которые к конце посещения обнаглели настолько, что выяснив момент, когда разработки свернули не в ту сторону, начали разрабатывать новые варианты и таскать их парню, не давая толком отдохнуть, военные постарались как можно быстрее данное учреждение.
  Между прочим, Савичеву пришлось в последние два дня готовить блюда, которые жевать почти не требовалось! Так что он к концу визита успел записать особо настырных сотрудников КБ едва ли не в личные враги, а таковых оказалось ну, очень много. Потому и провожать их вышли лишь... охранники, остальные махали ручками из окон.
  А потом еще два дня Вадим отсыпался. Даже получил освобождение от начавшихся занятий "в связи с заболеванием". Декан согласно покивал, выслушав слова Александра Барбашенко, и отмахнулся, когда тот сказал, что имеет право на оформление больничного листа...
  
  Анекдот:Не смотря на предупреждение синоптиков, снег как всегда неожиданно для городских служб выпал в декабре...
  
  ГЛАВА 7
  
  Вовремя я подружился со своими вояками. Кстати, в конце февраля даже Савичева домой в Сорочаны с собой брал, познакомил с Вероникой и дедушкой Валем. Они очень быстро нашли общие темы. Еще в тот раз я приводил с собой капитана Ушинцева - по просьбе отца Любомира, и Сашку-медика - с этим разговаривал Тихико. А я целый день около папочки вертелся. Тот умудрился поскользнутся на крыльце, и уже два дня сидел надувшийся на всех, так как со случившимся растяжением связок на левой ноге его не допускали к работе, и даже мелких, включая Наташку, сумели призвать к тишине и спокойствию около него.
  Я еще удивился, а как это сестренка сумела вести себя так... воспитанно? Оказалось, что ее отправили в ясли и теперь с ревом забирают домой, а туда она готова в любое время суток бежать. Вот папа и обиделся.
  А потом, когда в столовой подали обед, я совершенно случайно обратил внимание, что папочка как-то слишком на молочное налегает. И суп ему сварили молочный и каша гречневая размазня сгущенным молоком подслащена (ну, это он сам подсластил), а в конце обеда вместо чая кефира почти литр выхлебал. Нет, другие блюда он тоже с удовольствием ел и в не малом количестве...
  -Па-ап?
  -Да, малыш?
  На десерт папочка угощался оладушками - это уже была моя просьба к Савичеву продемонстрировать это его блюдо, которые едва ли не купал в сметане.
  -И кого нам через сколько там - девять или восемь месяцев ожидать?
  Папа с огромным удивлением посмотрел на меня, но потом все же замер и Всмотрелся в себя. И практически тут же охнул, положив на живот руки.
  -Еще ведьмочки!
  -Двое?
  -Ха! Трое!...
  И все! Если во время беременности Наташкой папа первый месяц мотался по миру, то теперь засел в поселке и ни шагу даже за пределы Поместья. Согласно "донесениям" отцов, за прошедшее время токсикоз и перепады настроения его пока не мучают, ну, и соответственно, он не мучает окружающих. Отец Женя вообще предположил, что наша прЫнцесса потому и начала отдавать предпочтение яслям, что там пока ее будущие сестрички еще не бывали - типа личная территория. Но не думаю, что дело обстоит только так. Ведьмочки вообще способны к мирному сосуществованию в большом сообществе себе подобных. Так что такие речи - пустые разговоры.
  Впрочем, я не совсем об этом. Даже вообще не об этом, просто именно папочкина беременность повлияла на активизацию поползновений в мою сторону. И ладно бы меня дергали по вопросам, связанным с магией. Так нет! Дергать начали именно по научным вопросам, типа "а Посмотрите, пожалуйста, в правильном ли направлении мы двигаем науку". И если в первые разы я еще откликался на такие просьбы, то потом забаррикадировался за вояками и переговоров с посторонними не вел. И территорию университета покидал только в сопровождении кого-нибудь из отряда. Хорошо еще, что теперь мне не требовалось мотаться по магазинам - Савичев вплотную занялся моим режимом питания (я даже обедать ходил к воякам). А Сашка вообще едва ли не тенью моей стал, только что на занятия не ходил, да и то лишь на те, на которых я занимался, а вот во время моих занятий с омегами сидел тут же в зале. Глазки ему по-первости еще пытались строить, а потом как отрезало (гад сочинил - ложь, все ложь! Он мне признался тем же днем! - что у него уже есть супруг, просто беременный).
  Кстати, к моим ученикам-омегам прибавился еще один. На этот раз альфа из моего подразделения сопровождения. Не смотря на свое звание - сержант (и как только дали?), парень виртуозно владел лишь одним стилем борьбы "изматывание противника бегом". Впрочем, на очень приличном уровне, даже я сам сумел догнать его лишь на пятой минуте, а другие из моих вояк вообще оказались не способны догнать парня. Так что я самовольно зачислил Хакера (в миру Антонаш Чореску) в свою группу по самообороне и начал учить тому же, чему и омег, на больший результат даже не смел надеяться.
  Вообще, эти местные омеги какие-то странные. Ну, ладно те из них кто к старшей возрастной группе относится - по большей части я у них что-то вроде занятий по фитнесу веду. А средняя группа? Складывается такое впечатление, что эти сюда ходят, чтобы перед альфами покрутиться, жениха найти (хорошо еще, что на меня никто планы не строит, но в первое время попытки делали). Да, из всех моих учеников только малышня и занимается по-настоящему. Именно к ним я и приставил Антонаша, с дальним прицелом - стыдно уступать мало того, что омеге, так еще и пацану, которому десять лет только-только стукнуло!
  Впрочем, Хакер оказался на редкость целеустремленным альфой. Уже через месяц догнал наиболее успешных учеников, а потом я уже начал заниматься с ним отдельно. Да и не только я, Игорь Юрьевич (капитан Ушинцев) для его спаррингов выделил некого старшину по фамилии Ляшко (позывной Чудик), и в приказном порядке в этих спаррингах отправил Сашку-медика, тоже оказавшегося слабоватым в рукопашном бою. А постепенно и все подразделение перебралось в мой спортзал для своих тренировок (за исключением моих занятий).
  А весной - где-то в середине марта ко мне в гости пришли Слава и Савушка.
  -Мы- делегаты, - непривычно хмурый Слава устроился в одном из кресел.
  -Угу, - Савушка тоже не выглядел слишком жизнерадостным.
  -Папа?
  -Не, - отмахнулся Слава. - Взрослые достали.
  -Какие взрослые?
  -К нам - к альфам, я имею ввиду, последнее время начали приезжать какие-то ученые. Все, что они от нас требуют - "Посмотреть" и сказать правильно ли они пишут. А мы в их бумажках вообще ничего непонимаем!
  -Ага, - понятно, не сумев достучаться до меня, эти мучёные за мелких взялись. - Я разберусь. А если будут снова надоедать, сразу связывайтесь со мной, договорились?
  -Ага, - мальчишки повеселели.
  А тут еще Савичев с выпечкой пришлепал. Ему Хакер из Интернета какой-то рецепт супер быстрых пирожков скачал, вот он и попробовал его. Судя по запаху - удачно...
  -О! Привет, ребята! Кушать будете?
  Мог бы и не спрашивать. До моего стола доехала лишь пустая миска. И та не сразу. Славка ловко выцепил посудину из рук моего личного повара и Сходил до остальных мальчишек - как пить дать сначала вместе собрались, а потом уж ко мне делегатов отправили.
  -Надо было больше печь, - с грустью я принюхался к пока еще не выветрившемуся аромату пирожков с мясом и еще чем-то.
  В ответ на мое высказывание, Савичев хмыкнул и достал из кармана мобильник. А когда ему ответили на вызов, сказал абоненту следующие слова:
  -Хомяк, вы там второй противень не уговорили?... Отлично! Тащи все сюда! У Вадима гости!... Можете, конечно, и все, заодно познакомитесь с мелкими сенсами... - а, убрав в карман телефон, объяснил уже мне, - я много и испек, думал на пару дней растянуть, ну, и тебе с собой на занятия, так что сейчас пробу снимешь... Я только не понял...
  Закончить говорить он не успел. Слава одним заходом Привел нескольких мальчишек. Хотя и не всю их когорту:
  -Им не хватило, - прокомментировал свой поступок подросток.
  -Вас там предки не потеряют?
  -Не-а, мы записки оставили, что к тебе пошли, - есть у меня в этом сборище мелких магов тезка, вот он-то и заговорил сейчас.
  -Что-то я всех не вижу...
  Н-да, это я не подумал. Больше полусотни подростков (кстати, а что здесь ведьмочки делают?) шустро разбежались по апартаментам. А потом еще шустрее избавили пришедших вояк от их груза - еще одной миски с пирогами.
  -Действительно, надо было больше печь, - почесал затылок Савичев, наблюдая, как мои мелкие без скандалов разламывают пирожки, чтобы на всех хватило.
  -Как будто из дома не кормят, - махнул я рукой.
  -Ну, так мелкие же, еще растут, - Ляшко пытался спрятаться за капитана, но его оттуда весьма настойчиво выцарапывала одна очень интересная личность.
  -Угу, растут. Марика! Рано еще о женихах думать!
  -Ну, Ва-а-адя! Пока я вырасту, он уже жениться успеет! А так я на него метку кину...
  -А вдруг он уже женат? Ну, то есть замужем.
  -Ха! Разведется!
  Силы Великие! И этой пигалице всего восемь лет!
  -Чудик, у тебя супруг есть? - на всякий случай уточнил я у разведчика.
  Тот отрицательно покачал головой, уже с интересом рассматривая жгучую брюнетку. Кстати, девица у нас вообще-то из Испании родом. Но ее родители с тех пор как омега забеременел девочкой, перебрались в Сорочаны и возвращаться на родину собираются лишь тогда, когда придет время поиска места силы девочки. Ну, зато им теперь ей мужа искать не придется. Так что я снял ненадолго свою защиту с мужчины и позволил девочке поставить Метку.
  И только потом предупредил альфу (да, я - гад, и горжусь этим!):
  -Теперь пока она не созреет, мужские желания тебе не грозят. Да и до свадьбы не советую увлекаться прогулками налево.
  -Что, совсем?
  -Ага, просто не встанет.
  -Что не встанет? - тут же заинтересовалась девочка, по-хозяйски повисшая на руке мужчины.
  -Его противник после боя с ним не встанет, - а вот зря Хакер в разговор влез.
  -А кто его противник?... А зачем они будут биться?...
  И дальше в том же духе.
  Зато Чудика Мариа пока оставила в покое, переключившись на Хакера. Ну, а тот быстренько добрался до меня и уточнил:
  -Так что, я теперь жених этой мелкой?
  -Эта мелкая, между прочим, из рода испанских грандов. Лет через пять плюс-минус сколько-то, когда созревать начнет, будем искать ее место силы. Но, вроде бы там проблем не должно быть - известно к какой линии ведьм ее предки относились.
  -Угу, - и альфа отошел в сторону.
  А вот остальные ведьмочки, добравшиеся до меня к концу вечера (мне на телефон лишь раз позвонил отец Тихико, уточнить: правда ли мелкие у меня тусуются, или насочиняли. Услышав, что да, они тут в Столице по головам друг у друга ходят, пожелал мне удачи и отключился), долго ходили вокруг да около, но в конце-концов я услышал от них пожелание и им найти женихов. Ага, всем семерым сразу.
  -Девочки, - а ведь у меня Наташка скоро подрастет, да и папочка еще трех решил подарить мне в сестренки! - давайте не будем торопиться, хорошо? Может быть, ваши женихи сами еще дети...
  -Ва-адь, - Светка-та что тут делает, у нее жених уже есть! - ну, ты голову-то включи! На фига нам мелкие нужны?
  -Свет, это ты своего Тигрика мелким называешь? Кстати, а чего это ты со всеми приперлась? Тоже допекли?
  -Не, - а лыбится-то, а лыбится! - ко мне только по записи и вообще, я - ведьма, у меня другое мировоззрение!
  -Угу, хоть одна умная нашлась. Однако, ты мне не ответила, зачем сюда...
  -Ва-адь! Ну, сам подумай! Все, значит, в гости к тебе поперлись, а я так - по боку?
  И такую моську сразу изобразила, что мои легковерные вояки повелись тут же!
  -Светочка, - улыбка на моем лице тоже стала такая... Мелкие как-то сразу организованно перебазировались подальше, - а ты своих предупредила, что ко мне в гости пришла?
  -Зачем? Я дяде Ти позвонила.
  -Силы Великие! Вы, что из Ти своего секретаря сделали?!
  -Нет, он сам сделался, - голосок одного из моих - ?! - братцев прозвучал откуда-то из-за спины Савичева.
  -Филя?
  -А что я? Это Женя нас сюда спровадил, сказал, чтобы мы в кои-то веки дали им отдохнуть, раз уж ты мелких в гости позвал.
  -Я?!
  -Ну, ты же их не выгнал...
  Вот и подбери ответ на такое заявление! Одно счастье - приперлись только наши Сорочанские (я специально по головам пересчитал), то бишь российские и те, кто в России проживает, типа Марики - этих всего восемь. Короче, этот день до самого заката (местного, столичного), мелкие так и "гостили". Правда, умницы мои, из апартаментов не выходили и не шумели, хотя вояк заездили. Вечером я самолично проследил, чтобы мелочь по домам разошлась - проводил и сдал на руки родителям (что-то больно довольными те выглядели, не смотря на то, что в Сорочанах, например, уже ночь глубокая была). Заодно обрадовал родителей Марики о том, что жениха девочка себе нашла. Кстати, те действительно обрадовались, даже не смотря на то, что тот россиянин.
  А "дома" меня ждал капитан Ушинцев, который, к слову сказать, умудрился сбежать от мелких отговорившись делами (ему поверили, а вот остальным - нет, а потому не отпустили). Я тоскливо посмотрел на мужчину, но в ответ получил лишь неприклонный взгляд:
  -Что за внезапное сборище? Знаешь, сколько мне пришлось дополнительной охраны вызвать?
  -Ха! - я плюхнулся в кресло, но быстро вскочил и проверил сиденье. - Блин!
  -Что там?
  -Говорил же Савичеву - не кормить! - и продемонстрировал чей-то забытый полусъеденный бутерброд (это когда то, что поверх масла - сегодня была колбаса, а потом какое-то мясо - съедается, а само масло и хлеб - нет). - Я пошел переодеваться. А по поводу сборища, благодари наших мозгое... Э-э-э... многомудрых. Короче, какого они на мелких своими мыслями насели, дебилы?
  -Почему? Ты же сам...
  -Игорь Юрьевич, чтобы интуиция заработала, надо хотя бы чуток разбираться в поставленном вопросе! А вот так, как эти мудроумные поперли, это - дебилизм полный! Мелкие на их бумажки как на испорченную туалетную бумагу реагируют, извините уж за такое определение!
  -Хм, не рассматривал с такой стороны. Но это точно?
  -Естественно! Подсунь мне научный труд по микробиологии - я только глазами поморгать смогу, а не сказать - по верному ли пути идет автор труда! Или вот по медицине... Хотя, нет - по медицине что-то понимаю, хотя и не так чтобы уж хорошо. Но мелкие-то! Они же все в школе еще учатся!...
  Больше ко мне претензий не предъявляли. Я еще раз сказал капитану, чтобы он Савичева предупредил и тот мелких, если они все же к нему начнут мотаться, не кормил. А то же это саранча! Мы сами голодными ходить будем!
  Угу, так меня и послушались...
  Однако, кроме того, что в итоге мое подразделение поддержки разрослось на еще два десятка вояк (мелкие зачастили в гости, аж пришлось просить ректора выделить жилье побольше, благо тот спокойно согласился), так еще и эти хитромудрые ... приперлись ко мне - Игорь Юрьевич потом сказал, что получил прямой приказ сверху! - проконсультироваться к каким направлениям науки предрасположены мелкие, причем все, вплоть до девочек.
  После этого визита моя конспирация накрылась полностью. Знаете, сохранить в секрете, почему именно один из учебных корпусов получил повреждения весьма своеобразного вида, да еще и гордо выглядывающие из-за забора (точнее его остатков), оказалось не в силах никому. Пришлось давать интервью (папочка посоветовал, а еще сказал, чтобы я нагнал как можно больше ужасов, благо их и сочинять не придется - лгать я не приучен, выскажу все как есть).
  А после интервью...
  
  ГЛАВА 8
  
  К ректору я сам явился, когда Почувствовал, что нужно бы в том кабинете появиться. Кстати, вовремя. Секретарь лишь удивленно поднял брови, а потом моляще сложил ладони перед грудью и стрельнул глазами в сторону двери. А я что? Обеими руками взлохматил волосы, чуть провалился в транс - для обычного человека пугающее зрелище, и вломился в кабинет, специально снеся дверь так, чтобы та повисла на одной петле.
  А еще размахивая прихваченной с секретарского стола бумажкой с какими-то письменами.
  Однако... Не перестарался. Бедный наш ректор сидел хоть и на своем месте, вот только остальные присутствовавшие в кабинете, даже на гостевых креслах смотрелись именно хозяевами, а не гостями.
  -Я так больше не могу?!
  Между прочим, я, как и все в нашем поселке, участвовал в представлениях детского театра.
  -Кхм-кхм... - попытался кто-то из гостей осадить меня.
  Не на того нарвался!
  -Я сюда пришел учиться! А не автографы раздавать! И лечение - не моя специализация! Мало вам было одного корпуса?! Я вам весь универ с землей сравняю! Я вам не папочка!...
  Во-от, теперь до гостей начало доходить, кто появился в кабинете. А самые умные начали предпринимать попытки смыться подальше. Ню-ню, кто ж их отпустит? Небольшой импульс силы и перекосившаяся дверь перекосилась еще больше, каким-то образом (хе-хе) сумев заблокировать выход.
  А ректор-то у нас понятливый. Ишь как глазки засверкали:
  -Вадим-Вадим, успокойтесь! Все, кто вам мешал, будут отчислены без права восстановления... - и дальше в том же духе.
  А пока он меня "уговаривал", жестами разгоняя гостей и усаживая меня в кресло, а потом почти бегом наполнив стакан водой куда демонстративно накапал валерьянки (не знал, что у него она имеется, надо потом его Осмотреть, а то где я еще такого понятливого ректора найду? А мне здесь еще учиться и учиться!).
  Между тем дверь начали осторожно (не дай Силы услышу!) пытаться убрать. Не-не-не! Рано еще! Мало вам моего интервью оказалось, да? Так вот я вам сейчас добавлю!
  -Это ужасно! Папочке же нельзя нервничать, а он меня как самого себя чувствует! - Так, "слушатели" насторожились. Это я - альфа, у меня организация покрепче. - Я только-только на учебе сосредоточился! А тут эти насели! Мне учиться надо! А теперь вместо этого все пары срывают! Омеги прохода не дают! Откуда они вообще на нашем курсе появились?! Они же тупы как пробки!...
  Кстати, да. Среди студентов внезапно столько омег появилось! Наши альфы первые пару часов им глазки строили, а теперь по углам прячутся, потому как омежек только я и интересую, а к другим альфам они агрессивно настроены. И по поводу сорванных пар. Один раз сорвали, а теперь сидят тихо и шевельнутся боятся (всего-то раз РЯВКНУЛ), а вот профессора, который ту пару вел пришлось тишком в медпункте лечить, беднягу в предъинфарктное состояние загнал.
  -Если мне не обеспечат нормальные условия обучения, я переведусь в Америку, мне оттуда уже пришло приглашение!
  О! "Слушатели" засуетились. Такое им совсем-совсем не надо. А запретить - фиг у них получится, да еще и с папочкой в конфронтацию вступят. Разок уже влетали, больше не хотят.
  -А мне ведь еще и с малышами работать приходится! Вот почему ни до кого не доходит, что мы для папочки все его дети?!Я же - Страж! Я должен волшебников защищать! А он о малышах волноваться начал, когда на них эти... - н-да, как-то не ожидал от себя такого знания нелитературной лексики.
  Бли-и-ин! Да меня ж Мир дернул! Папочка-папочка, что случилось?!
  И я метнулся к родителю.
  -Вадик?
  Не, с папочкой все нормально, сидит-кушает.
  -Прости, не по тому адресу.
  -А валерья...
  Фразу не дослушал и более четко сосредоточившись, переместился туда, куда меня звал Мир. На этот раз вывалился где-то в незнакомом месте. Подворотня какая-то. И трое подростков сцепившихся в безумной схватке. То, что безумной - это точное определение, от них именно безумием тянуло. Наведенным безумием. И я четко видел энергетическую нить, которая пульсировала, выкачивая силы из дерущихся.
  Разбираться с подростками я не имел времени, потому просто кинул на них Маячки и метнулся вдоль нити. Перемещаться получалось также, как в тот раз, когда я с капитаном несколькими шагами переместился к жилью вояк от кабинета ректора. И Вышел рядом с каким-то аппаратом, тут же попытавшемся прицепить ко мне новую нить. Заведенный еще дома я просто от души долбанул откуда-то взявшейся в руке бейсбольной битой. Аппарат сначала заискрил, а потом взорвался. Меня, правда, не задело - щиты я ставлю не хуже Щитоносцев волшебников. А вот для почти полутора десятков людей это закончилось плачевно. Причем, весьма плачевно. Тех, кто еще шевелился, я сам спалил.
  Эмоций не было, все же Страж дает хорошую психологическую защиту своему обладателю. Я сейчас находился в полном слиянии с Миром. И если бы не многочисленные серебряные нити, которые тянулись от меня к сенсам мира, тем с кем я был знаком, даже к природным (оборотням), то, скорее всего, растворился, став частью эфира. Но у меня оказалось столько Якорей! Нет, я не перестал быть человеком, но сейчас, в настоящий момент...
  А потом одна из нитей чуть завибрировала.
  Папочка. И не он один. Эта нить была свита из нескольких - одна серебристая, и три золотистых - сестренки! И до меня дошло, что некоторые нити, отличные по цвету - это женщины, ну, и девочки. А потом...
  -Вадик? - Катя оказалась рядом. - Что-то случилось?
  -Уже все нормально.
  От духа места ко мне тянулась не нить, а настоящий канат. Кстати, вон и второй - это уже Химари.
  -Вадик-сама?
  Кицуне с интересом осмотрелась по сторонам. Потом улыбнулась Кате.
  -Вадик-сама, вы меня звали?
  -Нет, прости, видимо случайно дернул.
  -Вы в праве, Вадик-сама, - лисичка еще раз осмотрелась по сторонам, - вы - Страж. Я счастлива, что вы посчитали меня достойной своего благословения.
  -Химари? Ты что-то знаешь о Якорях?
  -Может, вернемся уже, а то наши беспокоятся, - вмешалась в разговор Катя.
  -Да, Вадик-сама еще только делает первые шаги по пути Стража. Не надо ему перенапрягаться.
  -Я к тебе загляну в ближайшее время, Химари, - только и успел я сказать, как меня выбросило в обычное состояние.
  Кати со мной не было. Вокруг все горело и воняло паленой пластмассой. И еще начал прибавляться запах жарящегося мяса. Спустя пару секунд раздались звуки сирены.
  -Надо убираться отсюда, - и я сделал Шаг в сторону своих Маячков.
  Все же надо проверить парнишек, хотя нить наведенного безумия и пропала сразу же, как я долбанул этот аппарат. Кстати, а ведь бита так и осталась со мной. Откуда она вообще взялась.
   В переулке было тихо. Мальчишки лежали одной кучей. А вот рядом уже стояло несколько взрослых, включая двух полицейских. Однако, я не папа, а потому, чтобы запустить сканирование, мне желательно прикасаться к своим объектам исследования. Потому я и опустился на колени рядом с мальчишками и, отложив в сторону биту, дотронулся до верхнего парня.
  -Господин!
  О! А я, оказывается где-то в Японии. По крайней мере, полицейский, окликнувший меня, как только я начал сканировать состояние организма подростка, говорил по-японски. Но пока я не могу отвлекаться. Все же сканирование требует слишком пристального внимания - надо проверить все до малейших отклонений, которые могли возникнуть из-за воздействия.
  Так, с первым - все в порядке, требуется только энергетическое восстановление.
  Следующий...
  То, что человек, стоящий сейчас на коленях рядом с мальчишками - не простой, стало понятно практически сразу, слишком уж решительно начал действовать. Ну, а то, что не ответил, когда его окликнул, значит, пока не может. А еще значит, что надо вызывать специальное подразделение, введенное в состав полицейского управления около дюжины лет назад, когда сенсы снова начали появляться в мире. Хотя по большей части их работа была связана с оборотнями.
  Наконец, сенс закончил свою работу. На это ему потребовалось около десяти минут.
  -Господин? - еще раз окликнул его полицейский.
  -Да, я слушаю? - голос нес в себе усталость.
  -Сейчас прибудет спецподразделение и вам будет оказана помощь.
  -Мне? Нет, со мной все хорошо, - сенс начал подниматься. - А вот мальчишек надо срочно в Парк, слишком большая энергетическая потеря. И дней пять, а лучше больше оттуда вообще не выпускать.
  -А-а-а... Простите, вы не могли бы оставить свои координаты, чтобы мы могли с вами связаться?...
  -Запишите? А то визитками как-то еще не озаботился, - сенс оказался совсем молоденьким пареньком. Шаман из оборотней? - Не переживайте, мне тоже в Парк надо, своими силами я домой пока не смогу добраться - слишком потратился.
  Нет, не шаман. Тогда кто?
  Послышались звуки сирен. Спецподразделение подъезжало. И медики наконец, добрались на посланный вызов. Кстати, эти оказались первыми. И именно с ними молодой сенс разговаривал, когда в переулке появились представители спецподразделения. Правда, почему-то их оказалось всего ничего - трое.
  -Что случилось?
  -Поступило заявление, что в переулке происходит одна из смертельных драк...
  Смертельные драки - это было не просто название, а полностью отражающее суть происходящего. И если по первости, их еще пытались разнять, то теперь наоборот стараются убраться как можно дальше - стоило прикоснуться к кому-нибудь из дерущихся и тут же прикоснувшийся начинал и сам драться. Причем, до смерти. В прямом смысле слова. Пока дерущийся не умирал, он не останавливался. Да и полицейские застали последние мгновенья драки. Но внезапно подростки остановились сами и упали. Прикоснуться к ним сразу не рискнули. Выжидали положенные согласно распоряжению десять минут. Но на исходе уже второй минуты появился этот молодой сенс. И сам прикоснулся к мальчишкам.
  -...Он сказал, что ребят надо переправить в Парк и им необходимо в течение пяти дней находится там.
  -Ха, умный какой! В Парк...
  Однако, на вскрик старшего офицера перебил его подчиненный, который, согласно специальной нашивке на мундире, относился к оборотням.
  -Лейтенант, закройте рот и молчите. Иначе окажитесь в такой же подворотне, потому как никакую работу вообще найти не сможете, и будете искать объедки по помойкам.
  -Сер-р-р-ржант...
  -Это - Звездчатый. Его интервью только на днях по телевизору транслировали...
  И лейтенант замолчал, а полицейские, оказавшиеся на месте происшествия первыми потрясенно обернулись в сторону медицинских машин, которые уже заканчивали с погрузкой пострадавших. Сенс же пока стоял рядом, что-то говоря одному из медиков, а потом развернулся и направился к полицейским.
  -Так, господа, вы просили мои данные...
  -Нам они известны, господин Вадим-сама, - оборотень почтительно склонился в поклоне. - Если вы не возражаете, я хотел бы предложить вам проехать в наше отделение, чтобы мы могли записать ваши показания.
  -Ох, - парень чуть повел плечами. - Обязательно туда? Ну, или хотя бы через часик. У меня энергии мало и надо восстановиться.
  -Если вы не возражаете, то мы можем провести опрос в Парке, - оборотень оттеснил лейтенанта, как застывшего после слов своего подчиненного о личности сенса, так и стоявшего на одном месте. - Может вам еще что требуется?
  -Нет-нет. Мне главное энергией подзарядится, слишком потратился.
  -Хорошо. Вас отвезти?
  Молодой сенс обернулся в сторону машин медиков, которые уже начали заводить моторы. Чуть подумал и махнул тем рукой.
  -Если вас не затруднит.
  -Конечно!...
  Во время пути полицейские не стали тревожить сенса, который сразу же как опустился на сиденье, откинулся на спинку и прикрыл глаза.
  -Сержант, - лейтенант все же успел придти в себя и снова взял командование в свои руки, - я связался с Управлением и передал им информацию. Они запрашивают подтверждение на нахождение Звездчатого на территории Японии.
  А потом альфа осторожно обернулся и взглянул на Звездчатого.
  -Кажется, уснул, - объяснил сержант, занявший место рядом с сенсом. - Будить не буду. Скажите, что маг находится в состоянии перерасхода энергии и... медитирует.
  Лейтенант кивнул и снова повернулся вперед.
  Около входа в Парк - для машин туда в принципе не существовало въезда, их ждали. В полицейский автомобиль заглянул альфа с форме охранника Парка, осторожно осветив лицо сенса едва светящимся фонариком. Но даже такое слабое освещение, разбудило - или потревожило? - пассажира.
  -Приехали? О, Нацуро, привет, - речь была вялой, четко обозначая, что сенс не в порядке.
  -Добрый вечер, Вадим-сама, - охранник кивнул молодому человеку, а потом обратился к водителю. - Следуйте за мотоциклистом, он укажет въезд.
  Мотоциклист, тут же отреагировал на взмах рукой и медленно отправился куда-то в объезд границ Парка, обозначенного высоким кустарником. Впрочем, всем было известно, что за растением расположен более надежный забор, находящийся под постоянным наблюдением.
  Вслед за полицейской машиной последовали и медики, которые с самого начала образовали "караван"...
   Алекс волновался недолго. Катя, последнее время почти не отходившая ни на шаг от волшебника, неожиданно ойкнула и пропала буквально на минуту. А когда вернулась, разразилась настоящим рассказом о том, куда попала и кого видела.
  -Подожди, с ним все в порядке?
  -Да-да-да. Только энергии у него мало. А так все в порядке.
  -Хорошо.
  И волшебник успокоился. Раз Вадим умудрился как-то суметь вызвать к себе Катю, значит, просто осваивается со своими новыми способностями. Ну, а что энергию растратил - со всеми случается, вон и сам не без этого греха...
  Из машины сенс вышел сам. Но только что вышел. К тому моменту, как машины спустились в подземный гараж, там уже ожидали и пациентов и Звездчатого. И для всех приготовили средства транспортировки - подростков ожидали каталки, а Стража - кресло. Кстати, он вообще с каждой минутой становился все бледнее и бледнее, вызывая серьезную тревогу у своих сопровождающих. Именно его первым поспешили увезти к местному Капищу.
  А там, едва парень оказался около пруда, его подхватил невидимый местный Хранитель, тут же утащивший на середину водоема, устроив на своих кольцах, как на удобном ложе. Да еще спустя пару минут, около озера появились двое подростков, один из которых сразу поспешил к сенсу, ступая прямо по воде. К этому времени к пруду успели доставить и пострадавших в смертельной драке парнишек.
  -Слав! - обратился к стоявшему на берегу подростку, тот, что сейчас Осматривал Звездчатого. - Перехвати нити от Вадьки к этим пацанам! Он их своими силами вытягивает!
  -Ага, сейчас... Савка, я могу только двоих вытянуть! На третьего нужен еще кто-то? Мне сбегать?
  -А ты тех еще не перехватил?
  -Нет.
  -Тогда давай...
  -Кого?
  -Светку тягай и Димку, - вмешался в их разговор Вадим. - Ей практика, а Димке надо с будущим шурином познакомится.
  -О-о-о!
  Только и протянули подростки.
  А спустя десяток минут около Капища толпилось почти полсотни мелких сенсов. Недолго толпилась. Очень быстро большая часть перебралась поближе к Звездчатому. Причем, эти мелкие как-то исхитрились и теперь Хранитель Капища стал виден всем. Впрочем, это столпотворение, повергшее местное население в немалый ступор (а когда бы им еще удалось увидеть столько сенсов? Да еще и девочки среди них мелькали!), пошло только на пользу. Уже через четверть часа Звездчатый снова выглядел полным сил, хотя легкие тени вокруг глаз еще оставались, а парнишки, привезенные с места происшествия в бессознательном состоянии пришли в себя и теперь пугливо осматривались по сторонам. Ведь вокруг всех троих примчавшиеся на зов Славы малолетние сенсы только что хороводы не водили.
  -Вадь-Вадь-Вадь, - причитал около Звездчатого Дмитрий Пушной, - кто-кто-кто?
  Звездчатый изобразил закатывающиеся к небу глаза, но потом все же сжалился и ткнул пальцем в младшего из пострадавших. Тут же хороводы слились в один, который и закружился вокруг подростка, вообще после такого сконцентрированного внимания сжавшегося в комок.
  -Так, мелочь!
  Малолетняя надежда мира замерла, а отдельные личности так голову в плечи попытались спрятать.
  -Вы своих предупредили куда ломанулись?
  -К тебе? - неуверенно уточнили тихим голоском.
  -Да-а-а? Напугали до полусмерти, что я в отключке...
  -Не-не-не! Мы у тебя в гостях кучковались, - тут же вмешался в разговор Слава. - Ну, то есть у Савичева.
  -Саранча ненасытная, - выругался Вадим, - а сюда чего приперлись?
  -Ну, так Славка сказал, что у Димки жених появился.
  -И кто такую глупость сказал?
  -Ты! Шурин - брат мужа!
  -Вообще-то, шурин - брат жены.
  -Вадим-сама, - в разговор вмешался Нацуро, успевший за столько лет выучить русских язык, - сестра этого молодого человека является будущей женой господина Димы?
  -Да...
  Но чуть позже выяснилось, что у парня нет сестры, правда, у папы-омега только на днях закончилась течка.
  -Значит, родится девочка, - просто пожал плечами Вадим.
  -А более точно сказать можете?
  Оказалось, что местные подсуетились, и омегу уже везут в Парк.
  -Посмотрю, конечно.
  Согласно кивнул Вадим, который пока что безуспешно пытался спровадить мелких по домам, ведь кое-где уже наступил вечер. В Сорочанах - так точно. Впрочем, до приезда омеги, Звездчатый сумел развести по семействам совсем уж младших, а также девочек, пригрозив последним, что откажется искать женихов - подействовало. Так что к моменту появления господина Ясу Юко в Парке носилось (ну, мелкие, что с них взять?) не больше двух десятков малолетних сенсов.
  -Вечер добрый, - поздоровался, кланяясь, с невысоким хрупким даже внешне омегой Вадим. - Меня зовут Вадим Звездчатый. Но можно просто - Вадим. Простите, что мы вас побеспокоили.
  -Что вы, наоборот, я даже рад, что могу послужить вам, - омега в свою очередь согнулся в поклоне.
  Его сразу предупредили, на встречу к кому везут, правда, не уточнили по какому поводу, но, увидев своего старшего сына, сидящего в кресле, подумал, что именно из-за него-то и потребовалось его присутствие.
  -Видите ли, мне требуется вас Осмотреть. Вы не будете против?
  -А... А зачем?
  -Понимаете, ваш сын несет на себе отпечаток сестры, но вы, как мне сообщили, девочку еще не рожали, хотя недавно у вас была течка.
  -Ой, - омега схватился за живот. - У меня будет девочка?!
  -Я пока не могу утверждать, поэтому мне и надо вас Осмотреть...
  -Конечно-конечно! Мне раздеться?
  -Если только оголить живот, вы не против? Если хотите, можно принести ширмы, чтобы посторонние не видели...
  Но ширм не потребовалось. Омега, при полном согласии его супруга-альфы, приехавшим с ним вместе, расстегнул рубашку и приспустил штаны. А Вадим присел на корточки и положил ладони сначала на бока мужчины, а потом начал медленно водить ими по телу на уровне талии, изредка спускаясь ниже или чуть уходя наверх. Заняло это не более пары минут, прошедших в полной тишине. Потом сенс опустил ладони и встал.
  -Савушка, иди сюда.
  Подросток тут же подскочил и встал на колени, сразу протянул руки к омеге. Но спустя минуту удивленно поднял голову, чтобы встретиться взглядом с Вадимом.
  -Это что? - Савелий не говорил, а шептал. - Правда, что ли?
  -Угу... Господин Ясу, разрешите мне первым поздравить вас с тем, что вы носите аж двух первых в Японии ведьм, рожденных после Катастрофы... А еще разрешите представить вас двух будущих зятьев. Это - Савелий Ратников, а это - Дмитрий Пушной, будущие супруги ваших дочерей... Бли-и-ин, вот же боль головная.
  -Вадь, голова болит? - тут же обеспокоился Савушка.
  -Не в этом смысле, Савенок. Просто мозги включи. Раз девочки - ведьмы, значит их места силы где-то здесь - в Японии, а значит вы тоже в итоге здесь осядите. Вот и представь радость наших бюрократов, они же как грудь выпячивают, мол у нас сенсов больше, чем к какой другой стране мира.
  -О-о-о, - протянул паренек. - Ну, ты же за нас заступишься?
  И тут же, еще раз погладив животик омеги, убежал в сторону, вместе с Димой более пугливым и стеснительным, а потому лишь поклонившемся омеге, когда его представили папе его будущей жены. Впрочем, учитывая, что ему лишь пару месяцев назад исполнилось десять лет - это было не удивительно, да и вообще у него было одно из самых не боевых направлений дара - будущий друид.
  -Вот такие пирожки, - вздохнул Звездчатый. - Я поговорю с папой, и он подберет вам растения, хорошо?
  Омега кивнул, явно погрузившись в свои мысли, но все же спустя пару минут "вернулся" в реальность и осторожно поинтересовался:
  -Простите мне мою назойливость, но могу ли я задать вам очень важный вопрос?
  -Конечно, - Вадим кивнул головой, - что вас интересует?
  -Видите ли, я родился и вырос на Хоккайдо в селении Кабутонума... Может ли быть так, что места силы моих дочерей расположены там?
  -Хм... А ваши родители и их предки там же проживали?
  -Да. Я могу проследить свою родословную на семь поколений с документальным подтверждением и еще на четыре - опираясь на словесные предания.
  -Значит, вероятность, что кто-то из дочерей имеет место силы именно там - достаточно высока... А есть ли возможность уточнить родину вашего мужа, кто подарил вам дочерей?
  -Кайоши из Такешимы, - тут же прозвучал ответ альфы. - По крайней мере там расположены могилы восемнадцати поколений его предков.
  -О-у! Вот это разброс! - охнул Нацуро, все также внимательно наблюдавший за беседой, впрочем, как и довольно много других людей, благо разговор шел на японском.
  -Такешима, - в памяти Вадима это название было связано... - Силы Великие! Волшебник Ичиро! Бог-покровитель Такешимы! Слушайте, да это же!... Силы Величайшие!...
  
  ГЛАВА 9
  
  Исчезновение из кабинета ректора Звездчатого сначала еще больше накалило обстановку, но спустя пару минут, кстати, проведенных с пользой - дверь вышибли, уже не соблюдая режим тишины, постепенно все начали расслабляться. Когда сенс не вернулся и через полчаса и через час, часть успокоилась окончательно и, сумбурно попрощавшись, исчезла из кабинета, а другая часть тоже покинула территорию ВУЗа, но озаботилась уточнением местоположения запропавшего мага.
  Сам же ректор облегченно вздохнул, как только стихли шаги "гостей" и расслабленно откинулся на спинку кресла. Заглянувший в кабинет секретарь понимающе покивал и уже через пару минут ставил перед Михаилом Александровичем чашку с напитком, имевшим цвет чая, вот только им не пахший.
  -Это?...
  -Я тут на днях Александра Барбашенко встретил, он и угостил. Очень полезный напиток, говорит, ему самому его в Сорочанах подарили.
  -А-а-а.
  Ректор сделал первый глоток, второй и расплылся в улыбке. Действительно, очень полезный напиток, организм словно наполнялся новыми силами. Впрочем, словно ли? Из Сорочан простых сборов не привозят.
  -Что там по нашему дурдому?
  -Без изменений. Получен сигнал, что в комнатах Звездчатого опять слет скаутов, и поступило три жалобы, что весь корпус опять пропах пирожками.
  -Жалобы?
  -Ну, да. Интересуются, почему в столовой эти пирожки на витрину не выставляют.
  Ректор хмыкнул. Нет, он понимал жалобщиков, Савичев готовил как бог! Но только для Звездчатого и того, как метко выразился секретарь, "слета скаутов", ну и своему подразделению. К сожалению, найти повара с подобными талантами для столовой ВУЗа никак не получалось, хотя...
  -Кирюша, - секретарь приходился двоюродным племянником ректору, - а вывеси-ка ты на сайте объявление, что будет проводиться конкурс на место повара в нашей столовой в связи с тем, что у нас Звездчатый учится.
  -Хорошая идея, - согласно кивнул секретарь и поспешил покинуть кабинет, чтобы составить и вывесить на виртуальной доске объявлений новое.
  Требований в том объявлении было аж восемнадцать пунктов, предупреждение о наказании в случае нарушений правил проведения конкурса (указанных отдельными пунктами) всего одно - ВЫБЫВАНИЕ ИЗ КОНКУРСА БЕЗ ПРАВА ОБЖАЛОВАНИЯ, зато заявок на участие в нем... Более тысячи....
  
  * * *
  
  То, что Звездчатый находится в Японии, стало известно лишь через час после его исчезновения. А вот о том, что двое российских сенсов через какое-то время сменят место жительства еще через три. И тут... Нет, паники не было. Был шок и непонимание, а как требуется поступить в таком случае? То, что сенсов нельзя ограничивать это успели понять все. Но вот то, что придется лишиться некоторых из них...
  -Так! - Президент, занимавший свой пост уже второй срок, все же сумел немного осмыслить ситуацию. - Что мы имеем? Мы имеем следующие данные. Две ведьмочки, которые в мужья получают наших магов - Пушнова, друида, и Ратникова - целителя. Последний подает огромные надежды на высокий уровень дара, да и успешно развивается в данном направлении... Ведьмочки, имеется вероятность, происходят из рода одного из волшебников прошлого, причем, имеется не малая вероятность, сумевшего стать Великим... Да, такие жены для наших сенсов - самая лучшая партия. Их потомки ведь, могут найти жен и у нас в России...
  Собравшиеся на экстренное совещание согласно закивали. Да, с такой стороны, будущие супружеские отношения не только не вредят, но даже повышают рейтинг страны...
  Но кроме этого, на совещании обсуждался и другой вопрос.
  Смертельные драки. Они были зарегистрированы только в Японии, причем, лишь в Токио. Но, с другой стороны, в результате этих происшествий погибло около девяти сотен людей, хотя общее количество зарегистрированных драк являло собой цифрой восемь. Просто самая первая драка произошла в одном из молодежных клубов. Тогда погибло двести сорок шесть человек, включая восемнадцать омег. И такой же массовой была четвертая драка, возникшая во время футбольного матча, тогда погибло пятьсот четырнадцать человек, но ни одного омеги - просто их рассаживали в специально выделенном секторе, отгороженном от альф прочными стенами.
  Единственно, что вызывало недоумение, почему сразу не последовал запрос на Стража. Но тут все же существовало объяснение, что эти драки начались всего неделю назад. На последюю-то и прибыл Звездчатый. Пока что новых происшествий подобного типа зарегистрировано не было. И неожиданно до всех дошло, что даже после той драки, с сенсом никто на эту тему не разговаривал, слишком сосредоточились на будущих ведьмочках и их женихах.
  А между тем, Вадим успел Сходить со Славой и на Такешиму и в поселок Кабутонума. И там и там пришлось некоторое время провести в трансе, зато появилась точная информация, что на острове точно расположено место силы одной из пока не рожденных ведьмочек. А вот с Кабутонума точного ответа дать не получилось, зато нашлась работа для Стража - в одной из пещер (хорошо еще, что прямого доступа туда не было уже давно, как бы еще не до Катастрофы), он обнаружил аналог Проклятого Капища. Почти выдохшегося, но до сих пор действующего.
   Пришлось отрывать вход и, как выразился отец Женя, Пришедший на всякий случай (папочка Алекс разволновался, когда какой-то "мудрый" ему об этом сообщил, но по словам Жени этому умнику уже поставили диагноз "олигофрен", прописав его едва ли не во всех официальных документах), "переформатировать" Капище. Кстати, вышло ничуть не хуже, чем у папочки. Но на всякий случай местных просили пока не посещать Капище, чтобы выдержать "карантин", а после повторной проверки, если не появится никаких отклонений, то доступ откроют. Да еще и Женька передал слова Алекса, что он после родов постарается навестить пещерку. Так что договорились полюбовно. Местные, уже обнадеженные, что существует вероятность появления своей ведьмы (да через приличный срок, но ведь!), оградили вход и пообещали бдительно следить, чтобы туда никто посторонний не полез.
   Вот после возвращения с Хоккайдо и произошел разговор насчет смертельных драк.
   -Их больше не будет, - отмахнулся парень. - Я сжег дебилов, которые адскую машинку запускали.
   -Подождите, так пожар в исследовательском центре в Токио - ваших рук дело, - возмущенно взвился один из присутствовавших.
   -Не знаю, что там было, но людей в белых халатах хватало.
   Одернув разволновавшегося альфу, в разговор вступил другой, гораздо более старший по возрасту мужчина:
   -Простите, но не могли бы вы уточнить, почему применили именно такие меры наказания?
   -Мир решил так.
   -Мир? Ваш отец?
   -Нет-нет. МИР. Наш МИР. Он меня Позвал... Ну, как бы поточнее объяснить... Я находился в полутрансовом состоянии, - Вадим чуть нахмурился, припоминая предшествующие случившемуся событиям, - потом понял, что мне надо куда-то спешить. Метнулся к папе, ну, первая мысль была о нем, но он был в порядке, так что просто углубил состояние транса и пошел на Зов. Вышел к парнишкам, они как раз дрались...
   -Подождите, то есть вы не сразу попали в исследовательский центр?
   -Нет, конечно. Мир и так истощен из-за малого числа магов, поэтому в первую очередь от меня требовалось прекратить откачку энергии из латентных сенсов, а двое из дерущихся именно ими и являются. Кстати, с одним можно попробовать провести инициацию. Не сейчас, конечно, надо восстановить аурные связи. Так вот, я Вышел к ребятам, однако, вот так просто оборвать наведенное безумие...
   -В каком смысле наведенное безумие?
   -Воздействие на ауру, вызывающее состояние неконтролируемой ярости, это и приводило к драке. Но кроме этого самого воздействия, происходила... откачка энергии владельца ауры, что и приводило к смерти. Машинка с времен еще до Катастрофы и в те времена имела шкалу точной настройки, но в этом плане работать с ней могли только сенсы, хотя функция ручной настройки тоже имелась. Ученые, как я понимаю, настройками поигрались. Однако, после Катастрофы энергетическая составляющая Мира изменилась, кстати, ауры изменились у всех и сенсов и простых людей. А потому, не смотря ни на что, единственный параметр, который срабатывал и становился якорем для адской машинки, имеется у латентных сенсов.
   -То есть, - японцы переглянулись с хорошо заметным испугом на их лицах, - при включении аппарата, происходил поиск "спящих" сенсов, а после того, как их находило излучение, происходило... убийство... Но почему тогда страдали и другие, не можете же вы иметь в виду, что все погибшие являлись сенсами!
   -Нет, я ничего подобного в виду не имею. Сам же уже говорил, что в той, драке, которую я видел, только двое являются "спящими". Но я также и сказал, что после Катастрофы ауры всех - абсолютно всех, вплоть до микроорганизмов! У самого Мира аура сменилась!... Короче, любой попавший под наведенное безумие "спящий" при контакте с другим живым существом, хорошо еще, что тут требуется физический контакт, так как у всех неодаренных сейчас ауры практически не выходят за границы физического тела, устанавливал связь с аурой того, с кем контактировал, причем неразрывную связь и даже прекращая его трогать, эта связь не исчезала, а становилась как бы... Короче, из-за наведенного безумия ауры становились едиными, из которой и происходила откачка энергии.
   -Простите, но периоды включения были непродолжительными...
   И заговоривший отшатнулся от метнувшегося к нему Стража. Именно Стража - это было видно всем, человеком, знакомым им Вадимом Звездчатым тот, что стоял сейчас около одного из чиновников, не являлся, не смотря на свое вполне человеческое тело.
   -Это установлено по сохранившимся записям наблюдения, - поспешил вмешаться другой чиновник. - Отсутствуют лишь записи за последние одиннадцать часов...
   Страж отступил. Точнее, рядом с людьми снова стоял Вадим Звездчатый. И именно сейчас до людей дошло, что пытался словами передать молодой сенс о том, что он такое. Физическое воплощение Мира, которому человеческая мораль просто недоступна. Он хочет жить, и будет предпринимать все, чтобы это его стремление исполнилось.
   А значит...
   -Откуда вообще эта машинка появилась? Главное в ней было лишь щелкнуть включая, а отключалась она лишь сама лишь после выполнения заложенного в ней задания - поиск и подключение к ауре сенса. То, что кто-то там щелкал выключателем, якобы отключая, на самом деле было всего лишь операцией возвращения тумблера в исходное положение. Вам еще повезло, что Сузуми не в Токио живет. Его маленький волшебник с первого раза словил бы это проклятье. Впрочем, как и любой другой имеющий предрасположенность к волшебству.
   -То есть среди погибших в клубе омег мог быть и...
   -Это уже никак не определишь. Даже некромант в таком случае бессилен.
   -Вся информация, полученная от вас, будет передана Императору, - голос говорившего был потухшим. - Благодарим Вас за оказанную помощь...
   А тем же вечером Император читал отчет, в котором черным по белому было написано, что драку в клубе начал именно омега, неожиданно бросившийся на танцевавшего рядом соседа. И еще чуть позже по стране был в срочном порядке разослан приказ о том, что любые исследования в области магии проводить лишь при обязательном участии одаренных.
   -Мы сами убили Волшебника, - делился горем со своим супругом Император. - Своего собственного Волшебника, который мог уже совсем скоро пройти инициацию. А всего-то и требовалось, прежде чем начинать исследования, позвать, да хотя бы и Стража.
   -Этот грех не на Вас, мой супруг, - омега осторожно обнял альфу. - Насколько я помню, первое включение аппарата произошло до того, как вам был предоставлен доклад о находке аппаратуры, использовавшейся в исследованиях магии, до Катастрофы.
   -Это меня не оправдывает.
   -В данном случае именно, что оправдывает...
  
   * * *
  
   В универ я вернулся спустя почти пять дней. Пришлось почти сутки провести дома, куда я, собственно говоря, заглянул-то на минутку. Но оказалось, что с папочкой связался супруг Императора Японии и попросил встречи со мной. Естественно, что я согласился. И во время нее узнал очень и очень многое. Но Страж во мне на признания о возможной гибели волшебника не отреагировал.
   -Навряд ли, - я сидел на полу перед папочкиным креслом, которому вздумалось меня причесать, - если бы это было так, то Мир позвал бы меня гораздо раньше. Поверьте, даже неинициированные Волшебники связаны с Миром куда крепче кого-либо из одаренных. А уж после инициации...
   И я махнул рукой. Омега еще пару раз задавал этот вопрос, другими словами, с другими формулировками. Но успокоился лишь тогда, когда я перешел в ипостась Стража и дал Клятву, что среди погибших в смертельных драках не было ни одного потенциального волшебника. А вот ночью рыдал в обьятиях папы. А тот сам глотал слезу и сжимал меня как можно крепче.
   Среди погибших не было волшебника, но был тот, кто мог родить его, все его мужья были латентными сенсами. Впрочем, немного успокоившись, мы с папочкой решили, что надо бы мне Осмотреть тех двух альф, которые потеряли своего омегу с компании еще одного альфы их семьи в том клубе, где произошла смертельная драка - оба были заняты по работе, а потому и не попали на "веселье".
   Чтобы не вызывать новой волны волнений я позвал Славу и мы вдвоем сходили к тем мужчинам. Не знаю уж каким чудом, но получилось застать их дома одних, да и нас никто не увидел.
   -Утро доброе, - поклонился я альфам, замершим на своих местах, когда мы со Славой появились в их квартире.
   Оба явно собирались на работу. А потому выглядели достаточно прилично, хотя запашок от алкоголя все же чувствовался.
   -Здравствуйте, - по-русски, хотя и с заметным акцентом ответил мне младший их мужчин.
   -Я прошу прощения, что пришел без приглашения, но мне хотелось бы с вами поговорить... Желательно так, чтобы ваше правительство о нашем разговоре не узнало. По крайней мере в ближайшее время. Это возможно?
   Альфы переглянулись, и согласно кивнули. Мы со Славой взяли их за руки и Отвели на Такешиму (просто там пока точно не должно было быть никого).
   -Простите, что мне приходится тревожить ваши чувства, но я хотел бы узнать кое-что о вашем супруге-омеге.
   Альфы снова переглянулись. Точно спящие. Я посмотрел на Славу и присел на один из валунов, которых было в приличном достатке вокруг. Переходить в ипостась Стража не требовалось, но все равно, надо погрузиться на достаточно глубокий уровень транса.
   -Вы хотите, чтобы мы рассказали вам о Тойи?
   -Да... Хотя, нет... Кто подарил вам браслеты?
   -Э-э-э?...
   В трансе, Взгляд расширяет спектр восприятия. Но это у меня, я начинаю видеть то, что обычно может видеть только волшебник. Обычный маг (альфа), да и ведьма такого спектра не наблюдают - проверено не однократно. Впрочем, у женщин этот спектр все же шире, чем у альф-сенсов. Но в любом случае никакой транс ни тем, ни другим не помогает Видеть больше, чем даровано Миром.
   Так вот, на руках у обоих альф были браслеты. Да, сейчас они скрыты рукавами рубашек...
   -Какие браслеты? - вопрос был наполнен искренним удивлением.
   -Вы имеете ввиду наши татуировки? - второй голос звучал несколько неуверенно.
   -Татуировки?
   Я выскользнул из транса и подскочил со своего места.
   Старший альфа (хотя разница между ними вряд ли составляла больше пары лет) начал расстегивать манжет, а вот младший взялся за пуговицы, чтобы расстегнуть саму рубашку. Естественно, что первый успел раньше показать свой "браслет". Впрочем, второй не надолго отстал от него.
   И у одного и у второго левые руки оказались с татуировками. Плети вьющегося растения спускались от плечевого сустава, словно прорастая из него, и опускались до середины предплечья. А те браслеты, которые я Видел, располагались в тех местах где рисунок состоял из цветов - от полностью распустившихся до еще нераскрытых бутонов.
   -Мы их все сделали, ну, то есть альфы.
   -У вашего омеги такого не было?
   -Нет, омегам не желательно украшать себя.
   -А у третьего альфы была татуировка?
   -Да... Понимаете, мы с Мамору выросли вместе, - все же ведущий в этой паре младший альфа, кажется, - а с Киоши познакомились, когда нам подобрали Тою. Татуировки у нас с моего восемнадцатилетия, как знак побратимства. Знаете, как мы обрадовались, когда узнали, что и омега у нас будет общий!... - после этих слов, произнесенных возбужденным голосом, альфа сник. - Ну, в общем после заключения брака именно Тоя предложил и Киоши сделать татуировку, у нас и фамилия Микио (три сплетенных дерева), вот и...
   -Понятно... А у вас осталась вещь, которой ваш омега очень-очень дорожил?
   -Нет... Он вообще не любил долго носить одно и тоже. Даже украшения нам каждый месяц новые покупать приходилось...
   -С камешками?
   -Ему все равно было что. Лишь бы сверкало. Но ни в коем случае не бижютерию.
   -А с камешками эти его украшения какие-нибудь остались? Желательно что-нибудь, что он носил не более пары месяцев назад.
   Альфы задумались. Потом старший неуверенно кивнул и сказал:
   -Сережки в прошлом месяце ему покупали, он их поменял на другие перед клубом, сказал, что эти - слишком простые для веселья... Вы хотите их посмотреть?
   -Да, если вы не против...
   Все же зря я рыдал. Тоя - омега, первым завязавшим смертельную драку, не мог являться будущим родителем волшебника. Камни быстро запоминают того, кто их носит, а вот забывают - долго. Кстати, Киоши тоже не был спящим сенсом. И я облегченно вздохнул.
   И хотя вопрос браслетов, которые я Увидел, все так же и не пропал, но к той проблеме, из-за которой я и появился у альф Микио, он не относился.
   Впрочем, Мир не долго держал меня в неизвестности и теперь.
   Мы заскочили к дяде Сузуми. Просто захотелось, да и не так уж нам это и сложно. Да и Славка с его старшими альфами дружит. Эти, кстати, у нас все каникулы торчат - местные каникулы, по большей части с нашими российскими не совпадающими. Впрочем, им это совсем не мешает стоять на ушах с моей мелковозрастной ватагой. Язык они знают не хуже коренных русских.
   -Вадя-а-а-а!
   Пока Славка ручкался с альфами, ко мне прискакал Мики - омега, будущий волшебник Японии, главное сокровище Японии и так далее по списку.
   -Привет, мелочь.
   И, правда, мелкий-мелкий. Вот уж и старше моих Фили и Мила, а лет с пяти они его в росте хорошо так обогнали. Впрочем, у нас в семье только Тихико и низкорослый, а остальные отцы даже папочки повыше, а он у меня ой какой высокий (тем более для омеги).
   Отстав на пяток секунд, из дома выбежал молоденький омежка, которому от силы лет шестнадцать было. И вот при взгляде - простом взгляде, без всяческих магических заморочек - меня как по темечку стукнуло.
   -Мики, а кто это?
   Видимо мой внешний вид мало походил на обычный в этот момент. И заметили это все, от Славки и братьев Микки до прочих населяющих местное Поместье жильцов, оказавшихся поблизости.
   -Ва-а-адь, - Слава осторожно подергал меня за рукав, - это ты себе жениха нашел?
   Во дворе стало тихо-тихо. Кое-кто даже замер, стоя на одной ноге, забыв завершить шаг (один из отцов Мики и его братьев).
   -А? Что? Ой, нет! Просто именно он и родит еще одного волшебника, если его мужьями станут Мамору и Кадо Микио.
   -Да? Точно-точно?
   -Слава, - пришлось строго взглянуть на подростка.
   Но эта наглая мелочь только пожала плечами и с самым невинным выражением моськи заявила:
   -А что такого? Это ты свое лицо просто не видел!
   Осталось только вздохнуть и помотать головой из стороны в сторону. Вот же растет... Силы Великие! Да у меня на них уже слов не находится!
   Разлохматив прическу Мики, я кивнул тому молодому омежке, который до сих пор стоял на месте, словно парализованный и был каким-то бледноватым. На всякий случай я подошел к нему и просканировал. Все было в норме. Еще не созрел, но уже скоро вступит в пору. А небольшое потрясение ему никак не повредило.
   Так что и ему растрепав волосы, я направился к появившемуся дяде Сузуми...
   Вечером папочка ржал, слушая мои стенания о том, что меня чуть супругом не наградили. И отцы, собравшиеся в комнате, впрочем, как и остальные кровные члены нашего семейства, от него не отставали. А потом еще Наташка добавила. Подошла ко мне, погладила по плечу и заявила:
  -Вадя, не плачь! Успеешь жениться!
  И ведь четко и правильно все слова выговорила! Да папочка аж разрыдался, а Женька на пол свалился и уже там в истерике биться начал. И младшие такие же! Нет бы, старшего братика поддержать!...
  Короче, в универ я Пришел как раз в первой паре в таком настроении, что к концу дня среди абитуриентов ни одного омеги не осталось. Сами посбегали, даже те, что со мной в этот день не сталкивались. Правда, вечером со мной связался Алексей Викторович (позвонил Сашке Барбашенко, тот и прискакал ко мне в апартаменты со своим телефоном):
  -Вадим, прости, что беспокою, но не мог бы ты... В общем, понимаешь, на территории университета - только на ней, никто из омег просто не может находится. Нас отсюда словно в спину выталкивают...
  -Ой, - только и смог я высказаться в ответ.
  И тут же услышал:
  -Вот, так лучше. Спасибо, Вадим...
  
  ГЛАВА 10
  
  После всего случившегося меня не трогали аж... два дня.
  А спустя именно этот промежуток времени мне на голову в очередной раз свалилась Орда (они же - Саранча, они же, по выражению кого-то из нашего универа - Слет Скаутов). Да еще в компании мелких из Японии, к моему несчастью кроме Хироши, Минору, Юки, Кичиро и Исами, среди Орды оказался и Мики.
  На мой грозный взгляд омега похлопал ресичками и оповестил:
  -Папа разрешил.
  -Только папа?
  -Ну-у-у...
  -Мы ему сказали! - встал на защиту братика Юкки.
  -А он вас понял?
  В ответ же я... увидел пожатие плеч. Значит, со спины, невнятно, пользуясь тем, что дядя Сузуми занят их младшим братиком, совсем недавно появившемся на свет. Так что пришлось доставать телефон и звонить. Точнее сделать попытку позвонить. Доставая телефон я оглядывался по сторонам, на автомате фиксируя кто на этот раз примчался ко мне в гости, а потому и не ускользнул от моего взгляда новенький в этой компании. Ну, как новенький - тот омежка, которому я предсказывал, что он родит волшебника, если ему в мужья определенные личности достануться.
  И я убрал телефон обратно. Не буду оправдываться! Сами не уследили, вот пускай сами и отвечают! И вообще...
  На пару минут в комнатах (да-да! в комнатах, эта Орда успела расползтись по всем пяти комнатам!) стало так тихо, словно никого живых тут не было. Жаль только, что после того, как я их ауры пропечатал меткой Стража, эта банда быстро восстановилась, изобразила мне "фи!", но ни одна наглая мелочь смыться еще куда, типа "мы обиделись" не стала!
  Так что пришлось мне все же доставать телефон и устанавливать соединение (трубкой потряс, посыл все равно найдет, куда ему надо) с личным шеф-поваром.
  -Да-а? - голос ответившего был прямо-таки пропитан настороженностью.
  -Орда вернулась.
  -Вадим, ты что ли? А то у меня тут номер не определяется.
  -Я... Савичев, вот говорил я тебе не прикармливай мелких. Не прикармливай...
  -Ой, да ладно тебе Вадим! От меня не убудет! Часок продержишься, а то у нас тут ничего готового нет...
  Но все же через пять минут входная дверь приоткрылась и в нее заглянула голова Валеры Ляшко (угу, ему-то терять нечего, вон невеста с визгом уже несется). Вслед за головой показалось и остальное "тулово", которое в своей руке держало коробку с тортом. Торт был большой. Но на Орду его явно не хватит.
  Впрочем, из-за двери показалась еще одна коробка с тортом, правда, хозяин конечности, сюда не рискнул заглянуть. Да и Валера, в быстром темпе оказав мне помощь в распределении вкусностей, смылся от Орды подальше.
  Вот до сих пор не могу понять, что мелкие у меня забыли? Это в последнее время их здесь альбомы с фломастерами и карандашами ждут, да два телевизора не хилых таких размерчиков с игровыми приставками и жесткими дисками с мультиками (этих аж больше десятка!) в комнатах. Но ведь других развлечений нет! Кстати, мои вещи - даже листика какого - без разрешения не трогают. И то предпочитают, чтобы я этот самый листик лично в руки дал. И так с самого первого раза.
  Впрочем, кроме развлечений их еще и учеба (тех что постарше) интересует, а на роль репетитора выбран я. Вот теперь я понял, почему отцы дома старались пореже появляться в вечернее время.
  Так что и на сей раз мне придется разбираться с теми вопросами по домашним заданиям, которые у мелких возникли, сразу после обеда - беситься полный желудок не дает, но они мне мозги и выносят. Даже японцы прибыли со своими тетрадками - вон в стопке на моем столе виднеются...
  Тама сам себе поразился, когда ответил согласием на предложенную авантюру. Мики с братьями собрались навестить своего друга - русского Стража. Хорошо еще, что не Волшебника. Вот его Тама почему-то боялся. Точнее, не боялся, а... Ну, не воспринимал он его как реального человека! Скорее как Бога. Он его только по телевизору видел, в живую еще ни разу не сталкивался.
  И вот сейчас семнадцатилетний омега (Вадим чуть ошибся с определением возраста) сидел в глубоком мягком кресле в квартире Стража и аккуратно поедал небольшой кусочек торта. Шоколадный, украшенный марципановой вишенкой. Рядом сидел Мики и с грустью наблюдал за этим процессом - свой кусочек он умял гораздо раньше.
  -Мики, - когда подошел Страж не заметил ни один из омег, - у тебя попа не слипнется?
  И, правда, не выдержавший натренированного взгляда брата Хироши, согласно своему имени поделился своей порцией (только разом и успел укусить).
  -Нет, - омега покачал головой.
  -Сладкоежка, - и перед подростком появился еще один кусочек.
  Кстати, тоже уже надкусанный. Кем - не известно, но это совершенно не помешало будущему волшебнику умять и эту порцию угощения, а ведь дома ничего подобного не было, скорее уж наоборот, омега требовал чтобы тех блюд, которыми его кормят, касалось как можно меньше рук, а уж кем-то уже опробованное!
  Потом Страж собрал по комнатам тарелки и блюдца, и утащил их на небольшую кухню, где, к удивлению Тамма (омежка пошел следом, зачем, и сам не понял) посудомоечной машины не наблюдалось. А потом альфа начал мыть посуду.
  -У вас нет слуг?
  -С одной стороны - нет, а с другой, целая команда бегает.
  -Это как?
  -Ну, готовят, по магазинам ходят, стирать в последнее время мне самому не приходится, впрочем, как и гладить. Кстати, последнее - самое лучшее. Терпеть не могу глажку!... А тебя-то как эти хулиганы соблазнили сюда придти?
  -Не знаю... Минору-кун предложил первым, а остальные его поддержали, а потом и Мики-чан меня с ними позвал. Вот я и пошел.
  -Понятно.
  -Давайте я вам помогу?
  -Ой, да не надо, тут и одному делать нечего. Давай лучше поговорим, тебе ведь этого хочется, да?
  Омега ненадолго задумался, а потом кивнул головой.
  -Ну, тогда спрашивай, не стесняйся.
  -А те альфы, о которых вы говорили они братья?
  -Нет. Дружат с детства, хорошо ладят. Спящие сенсы, но инициировать их не обязательно, хотя уровень силы у обоих приличный. Просто... Знаешь, не смогу, наверное, нормально объяснить... Просто Миру не будет от их инициации ни плохо, ни хорошо. Наверное, лучшее, что они могут сделать, это стать твоими мужьями, чтобы в Мир пришел еще один волшебник. Да и другие ваши дети даром не будут обделены.
  -А почему у них фамилия общая?
  Страж замер на мгновенье, а потом все же заговорил:
  -Ты слышал о Смертельных драках?
  Омега кивнул, но сообразив, что стоящий спиной альфа этого движения не видел заговорил вслух:
  -Да. Это случаи происходят в Токио.
  -Происходили. Больше их не будет, я разобрался с источником... Так вот, Мамору и Кадо Микион стали вдовцами после самой первой Смертельной драки. Их омега вместе с третьим супругом-альфой тогда погиб.
  Некоторое время на кухне было тихо, даже никто из присутствовавших в квартире ребят сюда не заглядывал. Потом посуда оказалась перемыта, и Страж, вытерев о висевшее рядом с раковиной полотенце руки, присел на соседний с Тамой табурет.
  -Слушай, вот разговариваю с тобой уже сколько времени, а все еще никак не познакомлюсь. Прости за такое совершенно некультурное поведение.
  Омега и сам схватился за щеки. Ведь и, правда, их же так и не представили друг другу. То есть получается, что ему имя Стража известно (а кому оно в Мире не известно?), а тот его совсем не знает. Вот потому подросток подскочил со своего места и, согнувшись в поклоне, представился:
  -Кейтаро Тама. Возраст семнадцать лет, омега...
  -Ну-ну, не надо так уж подробно. Можно было просто имя назвать. Кстати, как мне к тебе обращаться? Кейтаро-чан, устроит?
  -А... Да...
  -Ну, а меня можешь называть Вадя.
  -Но ведь вас зовут Вадим-сама.
  -Взрослые, важные... А от такой мелочи, как вы я привык слышать Вадя. Так что не волнуйся. Можешь даже Вадя-кун, как меня Юкки и другие любят обзывать...
  На этом месте разговор прервался звонком телефона, который появился на кухне в руках примчавшейся ведьмочки, девочки лет семи-восьми.
  -Вадя у тебя телефон звонит!
  -Спасибо, Галчонок.
  Девочка требовательно подставила щеку и только после чмока отдала продолжавший трезвонить аппарат.
  -Вертихвостки мелкие, - усмехнулся Страж и ответил на вызов, - да, пап Мир... Все у меня... И он тоже... Ну, не знаю, у нас тут недавно полдень прошагал, а завтра воскресенье... Вот-вот, и я думаю, что пары часов им на гостеванье хватит... В смысле, остальных могу себе оставить?! Отец!!!... Вот ведь, - вызывавший абонент явно нажал сброс, - нет, вы только посмотрите на взрослых! Как гостей из-за рубежа - это он вас, тех, что из Японии, пришли, так через пару часов вернуть домой, а остальных "разрешили" оставить даже ночевать! А вот фиг вам! Всех по домам отправлю... Ой.
  Но из комнат уже раздался дружный радостный рев "УРА!"...
  Посудомоечная машина была одна, а потому посуду в нее приходилось загружать партиями. После слета скаутов этих партий насчитывалось аж пять, но это в лучшем случае, в худшем... Посуду сгружали в ванну и заливали ее водой, а потом три человека ее начинали мыть, впрочем, посудомойка и в таком разе не простаивала.
  Так было и в этот раз. Причем, согласно информации, сообщенной Вадимом, им такое "удовольствие" грозило и на ужин и на завтрак. Малолетних сенсов на выходные официально сплавили Стражу. А потому Савичева проклинали все, но тот и сам грустно вздыхал, в компании еще двух поваров готовя обильный ужин, а ведь они и после приготовления обеда от плиты хорошо если на полчасика отходили.
  Впрочем, по сравнению с Вадимом им всем еще повезло - тому спрятаться от мелких вообще не светило.
  -Жаль, что еще холодно, - хмуро высказался капитан.
  -И чем бы нам теплая погода помогла?
  -Есть у меня возможность устроить им марш-бросок на вятском полигоне.
  Военные переглянулись. С этим легендарным полигоном если кто и не был знаком, то вот знали о нем все поголовно. На первый взгляд - легонькие препятствия, даже переправа простая - лодочная, да вот только есть у него такое нехилое неприятное обстоятельство - весь полигон за оч-ч-чень редким исключением занимает странная болотоподобная местность. Когда идешь, стоишь, или сидишь (последнее - не рекомендуется!) ноги проваливаются в землю до щиколоток, иногда глубже, а земля до твердого основания как жидкое тесто тут же заливает образовывающуюся ямку.
  -Жестко, - раздался чей-то голос.
  -Зато действенно... И вообще давно надо было проверить, что там за аномалия обретается.
  Когда в комнате появился Вадим - не заметил никто, но сейчас он стоял почти посреди комнаты и почесывал верхний хрящ левого уха.
  -Нашел повод сбежать?
  -Вот еще! Так, посмотрим какая там сейчас погода, - глаза мага не закатились, но фокус явно потеряли, - ага... О! То, что надо! Дождь, ветерок не хилый и темень, как в полночь. Игорь Юрьевич, вы там предупредите, что мы через полчаса-часик пришлепаем.
  И Вадим убежал к себе. Капитан минутку посидел в близком к шоковому состоянию, а потом пожал плечами и начал созваниваться с нужными людьми...
  
  * * *
  
  Это было... Это было... Это было НЕЧТО!
  Чуть-чуть запугивания условиями, а то на предложение поразвлечься на полигоне вояк уж больно радостно встретили. Часть - те что помладше, начали отступать, но после демонстрации вкусненького "червячка" - АНОМАЛИЯ!!! - мне даже не пришлось самому по их домам за требуемой одежкой бегать. Утепленные полукомбинезоны, высокие резиновые сапоги с нашитой на голенище защитой от попадания внутрь воды или снега (тоже утепленные сапожки оказались), куртки с капюшонами, причем, до середины бедра не спускались, но попы прикрывали.
  Мои вояки тоже собрались. Кстати, вот они радостью не сверкали. У меня, правда, поинтересовались, надо ли затребовать, чтобы приготовили палатку, но я отмахнулся. Поначалу, однако, поразмыслив, согласился на пять, все равно одного меня с мелкими не отпустят. А по прибытии (пять минут благодаря моим, Славкиным и Борискиным - еще один Проводник, как бы не посильнее Славы - усилиям), нам вручили аж десять палаток и еще две роты сопровождения, типа у них по плану прохождение этого полигона.
  Мелкие в ответ на заявление насупились. Пришлось срочно разруливать ситуацию, ведь сенс в плохом настроении не самая лучшая компания. А уж такая мелковозрастная, которая почему-то считает себя как раз вполне самостоятельной.
  -Так! - я хлопнул в ладоши, привлекая к себе внимание. - Раз уж нам дают столько подопытных, но поступаем следующим образом, - о, мелкие очень внимательно меня начали слушать, - разбиваемся на группы, чтобы в ней обязательно был целитель и ведьма... Марика, отпусти Савушку, к вам уже Слава присоединился... Галочка, не надо выталкивать Колю, он у вас единственный друид!... Зиночка, тебе не кажется, что два мага ветра, для вас много?!... Света, быстро поменяла Борю на Толю, одной тебя на группу мало, остальные слишком малолетние!... Так, господа военные! Уменьшите свое количество!... Не больше трех подопечных на мага или ведьму!... А лишние могут совершить вояж под нашим наблюдением в следующий раз!... Если после сегодня тут вообще что-нибудь останется.
  Надо же и последнюю мою фразу все расслышали, хотя ёё я едва ли не шепотом произнес. И тут же суета сначала усилилась, а потом все как-то сразу организовались. Девять групп магов (сколько ведьмочек - столько и групп) по пять-шесть человек, общим числом пятьдесят один одаренный, не считая меня. И сто шестьдесят семь вояк, из которых четырнадцать - из моего охранения.
  -Вадим, за два дня успеем? - рассматривая сформировавшиеся группы, спросил меня капитан Ушинцев.
  -Надеюсь... Не успеем, я их сам по домам распихаю... Ладно. Мелочь! Внимание на меня! Играем в переселенцев-первопроходчиков! Господа военные - наши лошади!... А ну без хихиканья! А то я сейчас быстро вам роли поменяю, сами в носильщиков превратитесь! Кстати, а ну-ка, быстренько рюкзаки с пайками разобрали!... Света, хочешь экзамен на годность в повара устрою?!...А поздно! Сегодня ты - наша повариха!... Ладно. Савичев, заберешь всех ведьмочек чтоб они тебе готовить помогали! Все, успокоились! Слушаем правила! Идем час, потом отдыхаем! Во время отдыха, кому надо в туалет, говорим мне, Славе или Боре! Отдыхать будем минут по десять, а если начнете беситься раньше, сразу начинаем движение, ясно?!
  -ДА!
  -Если кто чувствует, что все, устал - говорим мне! Только мне! Я Смотрю! Симулянты снимаются с трассы и отправляются домой! Ясно?!
  -ДА!
  -Ночевать будем здесь, кто не хочет, снимается с трассы!...
  Короче, мы успели выйти на маршрут и прошагать два раза по часу, причем, уже на середине первого часа всем мелким пришлось применять свои способности по очереди, работая осветителями (ну, не просто же так я их на группы разбивал). А после второго часа, когда мы начали устраиваться на ночевку, все мальчишки под поим наблюдением занялись подготовкой почвы для установки палаток. Ее требовалось подсушить и укрепить. Лучше всего выходило у стихийников, коих на всю Орду насчитывалось аж двадцать девять.
  Ведьмочки у нас пока в силу не вступили, а потому стояли в сторонке, и их по очереди Слава и Боря водили домой в туалет в Поместье Звездчатых под Столицей. Вояки задумчиво наблюдали за работой магов, оживленно обсуждая происходящее. Они дергались лишь первый час, а потом постепенно успокоились и перестали ожидать неприятностей, могущих приключится с детьми. Фактически они действительно выполняли роль лошадей, таща на себе палатки и большие рюкзаки с пайками и дополнительными вещами, типа спальников, пенок и еще чего-то наверняка нужного. Самая неразговорчивая группа состояла их командиров отделений, взводов и капитана роты, отправившегося с нами, оставив почти половину личного состава на контрольном пункте, так как всех я брать запретил.
  Наконец, площадка была готова. Я все проверил и даже пару раз перепроверил, в трех местах дополнительно применив свою силу. А потом вся Орда училась ставить палатки под наблюдением вояк. В этом случае я разрешил им помогать, но ни в коем случае не делать все самим. Все же мелковаты у меня по большей части ребята, не в плане возраста, а роста - старшие так вообще все поголовно высокими не будут - сказываются условия, в которых их вынашивали родители и первые месяцы жизни, пока их не привезли в Артар к папочке. Так-то у меня с самыми старшими из них около четырех-пяти лет разницы, а мне уже скоро двадцать стукнет.
  И только после установки палаток, Савичев и еще пятеро вояк с приданными им в помощь ведьмочками, занялись готовкой ужина. Кстати, освещение все также поддерживалось магическое. Мальчишки старались. А заодно я их учил контролировать расход собственных сил. Даже разрешил двум огневикам - старшим, младшим пришлось показать кулак, создать чисто энергетические костры, в которых пламя ничем не уступало природному. Пятеро друидов попросили разрешения завтра попробовать воздействовать на спящие в почве растения, чтобы укрепить ее, я согласился.
  Потом подоспел ужин - каша с тушенкой, которую умяли за милу душу все - и мелкие и вояки. Кстати, последние для себя палаток не ставили, обойдясь пенками, расстеленными по укрепленной и подсушенной почве, что вполне обеспечило им достаточно комфортную ночевку. Еще они выставили дежурных. Без мелких. Эти после ужина только и смогли забраться в палатки и буквально вырубиться (я всех проверил, а потом полчаса обзванивал их родителей, эти, кстати, судя по голосам, были очень и очень довольны).
  Игорь Юрьевич подсел ко мне, когда я закончил со звонками.
  -Устал?
  -Угу...
  -Мы тебе тоже палатку поставили.
  -Не, - я зевнул, - не сейчас. Думаете, они на всю ночь вырубились? Как же. Через пару часиков начнут, кто в туалет бегать, кто за добавкой к ужину.
  -Так мы же все подъели, - забеспокоился капитан.
  -Нормально все, не переживайте. Я Василисе сказал, чтобы она яблоки приготовила. Так что как начнут бегать, Схожу на ними.
  -А им хватит?
  -На ночь много не едят...
  Как я и предсказывал, через некоторое время в лагере началась очередная волна оживления. Мелкие передохнули и снова начали искать приключения на свои попы.
  
  ГЛАВА 11
  
  Если смотреть по карте, то от известного еще во времена до Катастрофы Котельнического района, Вятский полигон находится на северо-востоке где-то на расстоянии около 70-80 километров в Оричевском районе. Но это если по прямой. Но даже на машине, чтобы добраться до самих Котельнич приходится делать крюк сначала возвращаясь в Киров, а потом по другой стороне реки, собственного говоря вдоль нее, и ехать. А это уже за полторы сотни километров расстояние становится.
  Впрочем, что нам дело до расстояния? Тут главное, что Катастрофа все мистические (кстати, ведьм здесь раньше было - едва ли не по десятку на квадратный километр) и энергетические точки смыло начисто. Зато образовалась вот такая невнятная аномалия, как Вятский полигон. Собственно говоря, ничего такого уж выдающегося не было, только и аномального-то идешь и проваливаешься по щиколотку, причем даже в тех местах, где вроде бы и проваливаться-то некуда - камень должен быть. А еще как только в этих местах появляются люди, именно они, на животных это не срабатывает, то через некоторое время начинает моросить дождь, ну, или крупяная вьюга начинается (крупяная - потому, что снежинки, падающие с неба на мелкую крупу типа пшена похожи).
  Еще при подготовке к нашему "рейду" я Осмотрелся по сторонам, отслеживая энергетические линии и вообще насыщенность этой местности, но ничего необычного так и не смог разглядеть. Вполне обычная для настоящего времени энергетическая обстановка без энергетических узлов. Да и насыщенность лишь немногим большая, чем в той же Столице, но значительно меньшая, чем в родовом Поместье под Столицей.
  Естественно, что одномоментного Осмотра недостаточно, а потому я так и не стал полностью отключать магическое зрение и внимательно следил за окружающей обстановкой. Но и на протяжении нашей "ходячей" части рейда и когда мы устроились на отдых - ничего не изменилось. Так что где-то в районе полуночи, разогнав-таки мелочь по палаткам и наконец добившись того, чтобы они теперь уснули по-настоящему (вояки после этого смотрели на меня как на героя, даже мои этим грешили), я также решил чуток отдохнуть.
   Нет, в палатку я не так и не ушел, Сходил за креслом без ножек в Сорочаны (это папе подария кто-то из пациентов и японской резиденции) и устроился около костра, за которым следила парочка дежурных по лагерю вояк. Но все же вот так полностью расслабляться я не собирался, а потому, чуток поныряв по уровням в медитации, выбрал "дремотный", который позволял моментально реагировать на изменения в обстановке, и закрыл глаза...
   То, что Вадим решил все же немного поспать было воспринято Игорем Юрьевичем весьма и весьма благосклонно. Капитан Ушинцев вообще не представлял, как парень, едва вступивший в пору юности умудряется справляться с таким количеством ребят. Да еще и одаренных, среди которых, кстати, и ведьмочки присутствуют. Очень тяжелый контингент. А маг едва ли не шевелением брови ими управляет. Да еще и с учебой умудряется помогать. Кстати, а ведь в этой Орде еще и трое его братьев постоянно мелькают. И будущие волшебники (как их только отпускают?!) и младший маг. Про этого, на заданный как-то вопрос, старший Звездчатый ответил, что он стихийник, с основным упором на огонь.
   Впрочем, ладно, сейчас требуется отдохнуть всем - и магам и военным (особенно тем, кто впервые там близко столкнулся с "мелкой порослью"), так что пяток дежурных на смену, которые будут меняться каждые два часа и...
   Нет, не отбой.
   То, что Звездчатый в настоящий момент находится в ипостаси Стража, было понятно любому - движения на человеческие, не смотря на тело как раз человека не походили ни на гран. Слишком плавные, быстрые, точные... Все слишком. А еще глаз. Точнее Взгляд, словно у незрячего - смотрящий в никуда, но в тоже время видящий абсолютно все, вплоть до мыслей (по крайней мере именно такая мысль в голове и возникала каждый раз, когда капитан наблюдал этот взгляд).
   Сейчас Страж поднял со своего места и пока что стоял неподвижно, поводя головой из стороны в сторону, словно принюхиваясь.
   В боковом зрении мелькнуло движение и обернувшийся в ту сторону Игорь Юрьевич увидел, как из палатки выбрались Милен, Мирослав и Филимон. Но к брату они не подошли, развернувшись в ту же сторону, куда по большей части и смотрел их старший брат. Из соседней палатки выбрались Александр Звездчатый, уже выглядящий крайне недовольным, а вслед за ним Савелий Ратников. Больше из палаток никто из младших сенсов не выходил.
   -Савенок, Саша, - капитана до костей пробрал зазвучавший голос Стража - вроде бы нормальный, но вызывающий дрожь как от инфразвука, - контролировать периметр. Милен, Филя, контролировать Зов. Мирослав - Слушай и Зови.
   И Страж... растворился. Именно растворился, а не Ушел или еще как переместился. Тут же его младшие браться - омеги заняли интересную позицию - Мирослав встал посередине, а старшие Филимон и Милен встав по бокам, заключили его в объятья. И если самый младший будущий волшебник стоял, подняв голову к небу, то старшие наоборот уперлись лбами в его плечи (не смотря на более чем двухлетнюю разницу в возрасте, Мирослав и Александр уже успели догнать по росту старших близнецов).
   Не было аномалии, которая незатейливо называлась "Вятский полигон". Был пространственный карман, вход в который прикрывал щит, вставший "намертво". Изнутри его точно снять возможности не было. Да и сейчас я уже который час пытался его сломать. Самое удивительное было в том, что та энергия, которую я формировал то в лезвия, то в кувалду, даже в виде аналога бензопилы умудрился ее сформировать - этим щитом отбивалась. А разлетавшиеся во все стороны осколки от отраженных ударов им не впитывались.
   "Вадя, - полученный мысленный посыл ощущался частью Мирослава с легким оттенком отца Тихико, - попробуй не пробить, а просто руку просунуть, как в кармане шаришь".
   Развеяв очередное творение моей фантазии я подошел к щиту вплотную и попытался проткнуть его ладонью.
   "Не так, - вот теперь посыл явно шел от отца, но на волне младшего омежки, - представь, что ты наощупь ищешь внутренний карман, который еще и "липучкой" закрыт".
   Интересная мысль... Однако, действенная. Я действительно что-то нащупал. И такое же шершаво-колючее, как настоящая "липучка". Впрочем, последнее вполне может быть чисто психологическим восприятием. Так, теперь надо осторожно расцепить "липучку".
   В ответ на усилия начало что-то получаться. И наконец в получившееся окошко нырнула вся ладонь. И тут же уперлась в какой-то... Сверток? Нащупать одной рукой, что там за щитом было сложно, так как для второй руки раскрывшийся проем был маловат, впрочем, и для свертка он также не подойдет...
   "Не сосредотачивайся на размере, просто тяни", - донесся до меня новый посыл.
   Тянуть? Это можно...
   Кировская область и в прежние времена выделялась на теле Мира. Большое количество энергетических выходов, большое количество одаренных. После Катастрофы здесь от местного населения хорошо если процентов пять осталось, остальные в той или иной степени являлись магами, ведьмами, да и женщины вообще составляли две трети населения области.
   Катастрофу успели предсказать. Не конкретно почему, кто виноват, как избежать. Нет. Только то, что тогда-то случится, и такой-то результат получится. И предсказали даже за достаточно большой срок, чтобы десятикратный Ведьмин Круг, усиленный полутора сотней сенсов - мужей ведьм, сумел создать пространственный карман. Туда спрятали тех, кто обязательно должен был пострадать от приближающейся Катастрофы.
   Это были мальчишки-сенсы не старше десяти лет, маленькие ведьмочки, еще даже не вступившие в пору созревания, то есть еще не испытавшие первые всплески пробуждающейся силы, но больше трех четвертей от этих двенадцати тысяч разумных составили женщины, девушки, девочки - все не имеющие ни грана дара. Причем, первых отбирали с таким расчетом, чтобы их возраст не превышал трех десятков лет, чтобы после освобождения, они могли нарожать еще девчонок.
   Но условием созданного пространственного кармана было то, что никто из инициированных не должен был сам оказаться внутри, а, чтобы Печать не разрушилась под влиянием внешних факторов, она была усилена смертью всех проводивших ритуал. Стражу оказалось достаточно начать вытаскивать первого запертого в кармане, чтобы Печать начала спадать...
  
   * * *
  
   Вот папочку никогда на заседание Правительства не приглашали! А мне... "повезло"! Сижу сейчас с огромной такой комнате и с трудом сдерживаюсь, чтобы не перейти на энергетический план Мира. А мне, между прочим, это делать как минимум еще пару месяцев нельзя. Могу и не вернуться. А еще мне не рекомендовано нервничать (поэтому рядом сидит насупленный Савушка). Одно счастье - я здесь типа... статуи. Чтобы народ правящий полюбовался на меня во плоти, так сказать. И то дело! Папочка из стазиса Василису и еще нескольких мелких достал, а я аж больше десятка тысяч женщин! Да все страны сейчас на них слюнями капают. Хорошо еще папочка сообразил вовремя, и во всеуслышание заявил, что им мол требуется время на адаптацию.
   А бабоньки (да и вообще все, кого я там достал), умом тоже не обделены, подхватили себя и детишек и рванули в Артар, да Сорочаны. Правда, к нам ведьмочки и маги примчались, да полтора десятка их неодаренных родственников в качестве нянек - на две с хвостиком тысячи. Но папа и тут не растерялся, и Слава с другими проводниками и альфами из звезд волшебников быстренько их развели по местам силы волшебников. Но на этих-то никто не облизывается. Понимают, что в Россию девчонкам по любому придется вернуться - их места силы наверняка по нашей необъятной родине раскиданы.
   Только в Кировской области ведьм еще долго не будет. Причем не только в ней. Этот их ритуал и наложившаяся на него Катастрофа исковеркал энергетические линии и места их выходов ой-ой-ой как! А еще задел краями Костромскую, Вологодскую, Нижегородскую, ну и прочие соседние области. Так что там прежнего раздолья для ведьм не будет. И мест силы для них тем более еще как минимум тройку, а то и больше поколений.
   Впрочем, сейчас речь не о них идет. Сейчас делят женщин. Которые половозрелые и готовы к супружеским узам. Кстати, еще немного об их умственных способностях. Нет-нет-нет! Ничего плохого! Просто я почему-то думал, что женщины склоны к моногамии, а эти... Мне папа Игорь перед заседанием на ушко нашептал (он, кстати, сейчас тоже здесь, сидит со своей вежливой улыбкой, по которой фиг что поймешь, пока он не заговорит), что в Артаре женщины наобщавшись с омегами заявили, что они не хуже омег, и вообще полностью поддерживают политику много мужества. "Один мужик - хорошо, но стая кобелей, когда они только вокруг тебя крутятся - лучше", - процитировал мне отец какую-то из заводил женского сообщества.
   Кстати, к моим отцам тоже некоторые делали попытки клеется. Ага! Но нарвались на Наташку. Теперь обходят за версту. Не понравилось почти сутки из туалета не вылезать с экстренным расстройством кишечника.
   Впрочем, таких вот слишком "умных", там не так уж и много. По большей части они все же нормальные разумные существа. И опять же большая часть женщин очень и очень растеряна и напугана. Для них то, что случилось больше четверти века назад является лишь страшным предсказанием, о котором им сообщили несколько дней назад, а потом вытащили из дома (по рассказам именно так все и происходило, женщин, девушек и девочек - младших тащили всех, кого находили, вытаскивали силком порой в полуодетом виде, запихивали в автобусы и везли к месту ритуала) было чем-то нереальным. Кстати, судя по тому, что я сумел Считать с информационного поля этого кармана, ритуал был усложненным, а потому все кто оказался внутри моментально заключались в коконы стазиса. Так что для них действительно прошло всего лишь несколько дней.
   -Итак, - ой, я за своими мыслями, кажется, все разговоры пропустил, - подводим итоги заседания. Всем представительницам женского пола, не являющимся одаренными, после периода реабилитации и адаптации будет предоставлено право выбора места жительства. И, согласно, решению прошедшему вчера собранию глав государств мира, всем им предоставляется мировое гражданство...
   О! Ну, надо же! Приравняли к волшебникам. У тех у всех поголовно гражданство Мира. Им никакие визы не нужны (все равно они обычным транспортом не пользуются, а на энергетических Тропах таможню не поставишь!). Вот и бабоньки наши теперь такими же привилегированными стали. Кстати, а чего это я не слышал о собрании наших правителей? Впрочем, ладно...
   -Вадик?
   Силы Великие опять отключился! Вон уже папа Игорь около меня стоит и за плечо трясет.
   -Да, пап, прости, все время в свои мысли уплываю.
   -Все нормально, Лекс сказал, что так оно какое-то время будет. А еще просил тебе передать, взять больничный и с месяц не учится. У тебя сейчас плохой контакт с информационным полем, да еще и откат после снятия Печати.
   -Домой зовет?
   -Он бы не отказался. Но говорит, что тебе лучше все-таки туда не соваться. Помнишь, Наташка говорила, что ты женишься?
   -Э-э-э... О-о-о! Думаете, что...
   -Угу. Наша принцесса даже уже сообщила, что она не против и своим местом силы поделиться, когда твоя жена детей ждать будет, так что быть тебе женатым на ведьме.
   -А эту самую жену она мне еще не нашла?
   -Нет...
   Все же классные у меня родители. Все. И папочка Алекс, и его альфы. Конечно, для волшебников вообще свойственно любить весь мир, но вот, наблюдая семьи других таких омег, я вижу, что свои дети для них все же ближе, а для моих - все одинаковы.
   -Говоришь, мне надо поболеть?
   -Лекс очень и очень советует это сделать. Мелких к тебе сейчас пускать не будем, им уже объяснили причину. А они у нас умненькие. Савушка, правда, пока с тобой все же поживет, насчет школы мы уже договорились. Потерпишь нашего Пилюлькина месяцок?
   -Конечно...
  
   * * *
  
   Все же когда твой папа - Великий Волшебник, это означает, что надо прислушиваться к его рекомендациям и выполнять их по максимуму. Я это знаю очень хорошо, а потому почти до конца апреля я только что в потолок не плевал. И провел все это время в Поместье у тети Василисы, которая с меня все это время глаз не спускала, боялась, что я начну что-то не то делать. Ну-ну, что я дурной?
   Вон оранжерей сколько, а ухода за ними здесь должного нет - ну, то есть, есть, конечно, и штат не маленький, да только некоторые цветочки особого внимания требуют. Вот вокруг них-то я и вился трудолюбивой пчелкой. Даже сумел выбить себе половину одной из теплиц, куда пересадил все мои "сокровища".
   Савушка, кстати, от меня не отставал и пыхтел так же усердно.
   Кстати, насчет учебы папочка тоже оказался прав. Причем, не только насчет того, что я не запомню то, что буду изучать, но и мало что вспомню из наук. Попробовал было помочь Целителю с домашкой и через десять минут рыдался папочке в трубку, что не могу даже просто понять четко сформулированную задачку из учебника.
   -...Простой разрыв с информационным полем. Слишком тебя шибануло откатом. Все восстановится. Вася вон жалуется, что ты ее садовников загонял вусмерть. Причем, как она говорит, ты, мол еще вчера видел все то же самое, а сегодня кричишь, что они делают неправильно. А это значит, что постепенно восстанавливаются связи. Понимаешь, о чем я говорю?
   -Угу... Правда, все наладится?
   -Конечно, маленький.
   Бли-и-ин! Как вспомню, эти дни, так в краску кидает. Даже понимание того, что меня тогда перекорежило как незнамо что, не спасает. Правильно говорят: "сидишь высоко, да падать больно". Вот и я так упал.
   А как мне перед своими вояками стыдно! Савичев передо мной тарелку с борщом ставит, а я смотрю и спрашиваю, а как его есть! С ложечки кормил! Сашка мне давление меряет, а я с манжеткой играть начал. С полчаса игрался, пока не надоело. Хакер мне примитивнейшую бродилку поставил и сам же со мной играл, когда я орать начал, что она сложная.
   Силы Великие! Да мне сейчас им в глаза смотреть стыдно. А они молчат. Никто ни словом ни намеком о том, что было не напоминает.
   А вчера вечером к нам с Савенком Сашка пришел и сеанс психологической разгрузки устроил. Вроде полегчало... Но все равно стыдно.
   -Ва-адь, - Савенок все же классный пацан, - хватит опять сопли жевать. Говорили же уже, что ты болел и вообще в неадыквате был полнейшем. И, вот что я тебе сейчас скажу... Вадь, ты еще не поправился. Да, стало получше, но пока рано говорить, что все выздоровел... Может тебе академку взять?
   Сколько уже Савушке? Пятнадцать, летом шестнадцать стукнет. Совсем уже взрослый. И говорит правильные вещи. Я и сам уже понимаю, что этот учебный год для меня потерян. Нет, так-то я уже могу вернуться к учебе, но тупить буду, как неандерталец.
   -Завтра... Съездишь со мной?
   -Без разговоров, Вадь.
   Так что на следующий день я сидел в кабинете ректора и пытался объяснить причину, по которой вынужден взять академический отпуск на год. Точнее до следующей зимы.
   -По болезни, значит, - Михаил Александрович был явно расстроен.
   -По болезни. Слишком сильно шарахнуло, когда Печать снимал.
   Встречаться взглядом с этим мужчиной мне не хотелось, а потому я, то опускал голову, то начинал шарить глазами по сторонам. Впрочем, долго нас не держали и поставив размашистую подпись на моем заявлении, альфа разрешил уйти.
   А позже в этом кабинете собралось достаточно большое количество представителей преподавательского состава.
   -Все настолько серьезно? - поинтересовался у главы ВУЗа Вениамин Абрамович.
   -Даже слишком. Да мне даже сейчас тяжело просто представить его в образе... Ну, не знаю, словно он специально на спор окно в моем кабинете разбил... А он именно так сейчас и выглядит. Да еще и поведение такое, словно ему лет десять-одиннадцать.
   -Да уж, это не насморк вылечить, эти их болячки сенсов, - вздохнул один из преподавателей.
   -Тут скорее ближе будет, если сравнивать с переломом. Открытым, да еще и полным набором всевозможных осложняющих факторов.
   -Вот так и начинаешь понимать, что маги - это не всесильные боги. Если уж по альфе так долбануло, то как бьет по омегам, когда они свои силы используют.
   -Ладно, я вас проинформировал, что Вадим пока прерывает свое обучение и вернется в лучшем случае к середине следующего учебного года. Выделенные ему и его охране жилые помещения сохраняются за ними...
   -А повара от нас не уйдут, раз уж Звездчатый в академический отпуск ушел?
   -Сказали, что не собираются менять место работы - платят хорошо, жилплощадь предоставляют, да и студенты их на руках носить готовы...
  
  ГЛАВА 12
  
  Я страдал, когда вспомнил свое поведение в первые дни после снятия Печати. Кстати, просто для информации. После всего случившегося Слава сразу решил отправить меня к папочке, да вот облом вышел. Тропа меня не пустила. То есть вообще, а потому в Поместье под Столицей меня самолетом доставили - просто банально ближе.
  Но сейчас я не об этом...
  Те дни - каждый из них я ПОМНИЛ. А с утра следующего дня после того, как написал заявление на академический отпуск и до самого Ивана Купалы - в памяти остались лишь какие-то отрывистые кадры. И первые из них относились к тому времени, когда сирень уже отцветала. И не в России, а во Франции в месте силы Марселона. Причем в этом кадре я сижу за столом и рисую вместе с младшими сыновьями волшебника.
  Потом кадр, где я строю песчаный замок вместе с дочкой Лиары - ровесницей Наташки, да еще и этот кадр-воспоминание сопровождается ощущением, словно малышка заботиться обо мне, как о младшем братике.
  Вообще все мои воспоминания наполнены кадрами, где я в окружении самых младших из сенсов, что малышей-альф, что будущих волшебников, что ведьмочек. Я ведь и Наташку помнил, когда она меня купала (я был в плавках!). Папу помню, когда он сидел рядом с моей кроватью и пел колыбельную. Кстати, вот только от него в моих воспоминаниях, да от мелких и не тянуло тоской и безнадежностью.
  Но больше всего в моих воспоминаниях кадров салона самолета. Сначала разных, а потом только одного.
  Ну, а пришел в себя, точнее осознал себя нормальным я в первую ночь Ивана Купалы. Знаете, это было, как будто ты нажимаешь кнопку "играть", когда фильм стоял на паузе.
  Вот так и у меня получилось. Сначала застывший кадр, где я сижу на берегу реки, упершись взглядом на воду, где отражаются последние лучи заходящего солнца, а потом к картинке прибавляется звук, движение и я чувствую, что мне как-то холодно. Поднимаю голову и оглядываюсь по сторонам.
  Мы - именно мы, метрах в пятидесяти от меня за спиной стоят три палатки, рядом дымит костер и стоящий неподалеку мангал, около которых без лишней суеты хлопочет Савичев. А рядом с ним двое споро рубят чурбачки. Откуда-то из-за палаток раздается громкий возмущенный голос Сашки-медика, кроющего кого-то пострадавшего. Этот самый пострадавший видимо время от времени начинает оправдываться, так как возмущенный крики затихают, а потом с еще большим энтузиазмом возобновляются.
  Еще трое - Чудик, Хомяк и... О! А это наш капитан! Эти сидят тут же на берегу, но гораздо ближе к воде с удочками. Точнее, капитан и Чудик с удочками, а Хомяк азартно орудует спинингом.
  -А остальные где? - вопрос я задал вообще-то сам себе, но вслух, - а, Вижу - дрыхнут...
  Сидевшие от меня на расстоянии не более пяти метров капитан и Чудик заполошно оглянулись на мои слова. Хомяка со спинингом отогнали подальше, чтобы меня не задел.
  -Вадим? - неуверенно уточнил Игорь Юрьевич, - ты как?
  -А? В смысле я как? А где мы? И... какой сегодня день?
  -На Печоре, до ближайшего города - Вуктыл, кстати, сотни две километров. А сегодня седьмое июля... Вадим, ты пришел в себя?
  -Июль? Седьмое июля?... Ой-ёй-ёй, - я схватился за голову. - Это что же с папочкой...
  -С ним как раз все нормально. Вздыхает, правда тяжело время от времени, по словам Любомира, но истерики или вообще каких-либо панических и прочих ненормальных состояний не наблюдается. Скорее уж он остальных постоянно одергивает и говорит, что все наладится... Ты правда в себя пришел?
  -Ну, наверное, - я на минуту прикрыл глаза, моментально провалившись в неглубокий транс (а раньше так не получалось, и вообще после снятия печати я в транс не мог войти ни на каком уровне!). - Да, все хорошо. Я до папочки прогуляюсь, ладно?
  -А получится? Мы как-то не в курсе, есть здесь место силы...
  -Да-да, вон в том омуте двойной выход - вода с землей. Я туда и обратно!
  -Нет-нет, подожди. Давай все же подстрахуемся, пожалуйста. Можешь позвать Славу, чтобы он с тобой Сходил? Да и обратно спешить не надо, там по тебе соскучились. А мы... Мы тебя здесь подождем, договорились?
  -Ага... Сейчас, - я осторожно послал Зов по нити, которая соединяла меня с Проводником.
  И тут же, кажется и секундной задержки не было, рядом появился подросток. С диким криком:
  -Ва-а-а-адька!
  Вот тут-то и остальные - в разбитом лагере, обратили на нас внимание. Вояки побросали свои дела, и бросились к нам. Немного припозднились лишь спавшие в палатке, но именно что лишь немного. Так что спустя считанные секунды меня уже тискали, и постоянно спрашивали, правда ли я пришел в себя.
  Наконец капитан не выдержал и командирским голосом рявкнул, чтобы все успокоились. Кратко с использованием некоторых не совсем уставных выражений разогнал всех по своим "постам" и все еще "разогнавшись" отправил меня навестить папочку, заодно показав кулак Славе и проинформировав того, что он за меня головой отвечает. Подросток согласно покивал головой и сделал первый Шаг на Тропу, явно опасаясь, что меня снова не пустит на короткую дорогу. Но... все обошлось и вот мы уже стоим перед крыльцом Большого Дома.
  Ночная темнота была разбита множеством фонарей, а откуда-то со стороны дальних полей, что граничили с небольшой речушкой, тянуло волнами гуляющей силы. Во "вкусе" чувствовался женский "аромат".
  Пока я Прислушивался к окружающей обстановке, дверь дома распахнулась и на улицу вылетел Милен. Омежка почти скатился по ступеням, подбежал ко мне вплотную, а потом замер.
  -Ва-адь, - и шепотом заговорил, - это правда ты? Правда? Правда?! Правда?!!
  Каждое следующее слово звучало все громче и громче, а последнее так вообще проорал во всю силу своих голосовых связок.
  Вслед за братом из дома выбежали и остальные мои братья, а самой последней примчалась Наташка, начавшая визжать еще где-то в глубине дома.
  -Я. Я это. Правда - я.
  Силы Великие! Как же я по ним всем соскучился! Даже по Сашке, который в последние два года (как я учиться уехал) начал заявлять права на главенство над нашими мелкими. И тот не смотря, что альфа, сейчас крепко обхватил меня за пояс и, уткнувшись носом в плечо, мочил мою рубашку. А что говорить об омежках и ведьмочке? И Милен и Филимон и Мирослав и Наташка буквально висели на мне и рыдали не стесняясь своих слез.
  -Ну, ребята, ну что вы сопли развели. Ну, приболел я на некоторое время, так ведь уже все - поправился...
  Но в ответ слышал только мало внятные мычания. Правда тут вместо "му", звучало "Ва-а-адь" и "Вадька".
  Вслед за мелкими на улицу вышли и родители, правда их успела обогнать тетушка Вероника, каким-то чудесным образом сумевшая прорваться до моего тела сквозь моих мелких.
  -Вадюшка, родной, лапушка, - причитала оборотница, добавляя свои слезы в тот коктейль, в котором уже успели выкупать меня мои братья и сестра (и продолжавшие купать).
  Кстати, а ведь ее детишки тоже уже ко мне приживаются, я и не заметил, как они появились.
  Папочка, я его почувствовал еще когда он и до прихожей не дошел, остался стоять на крыльце, улыбаясь такой знакомой улыбкой. Вот он-то как раз не плакал. Пока не плакал, только я же видел, как начинают поблескивать уголки глаз.
  -Привет, пап, я вернулся.
  -Это хорошо... Голодный?
  -Ага...
  Знаете, как трудно делать шаги, когда на тебе висит столько человек? Даже отцы до меня только что кончиками пальцев смогли дотянуться через головы повисшей на мне мелочи. Кстати, эти альфы тоже поблескивали капельками слез, правда, быстро-быстро их прятали, то и дело проводя ладонями по лицам, типа, никак проснуться не могут.
  -Ну, пошли поночевничаем? Ужин-то давно уже был. Ника, есть, что на стол поставить?
  Оборотница возмущенно фыркнула:
  -У меня всегда есть, что на стол поставить. Вадюшка, родненький, я вчера пирогов с вареньем напекла, с твоим любимым - малиновым, как чуяла...
  И женщина, еще разок обняв меня, поспешила в дом.
  А я дошел, наконец-то до папы. Мелкие чуток уплотнились, чтобы наш родитель смог без проблем меня обнять. А ведь ему было не так уж и просто это сделать. Беременность перевалила за вторую половину, да и носил он не одного ребенка, так что мешал животик нашим обнимашкам.
  -Па-а-ап, а я теперь лучше Чую.
  -Оно и понятно, - омега отпустил меня, погладив напоследок по голове. - Ты у нас теперь тоже в лигу Высших перешел.
  -Думаешь?
  -Как ты там сказал? Чую. Тянет от тебя вот... чем-то таким, что я ощущаю, как уровень силы. Так что надумаешь еще раз такую Печать ломать, то откат будет как слону дробинка. Ты у меня мальчик умный, как понял, что происходит перестройка, так и сымитировал детство, ну, то есть пошел по моему пути, когда я от Мира отключаюсь, чтобы он меня не дергал и я мог восстановиться. Правда, все равно он тебя дергал то в одну, то в другую сторону, а потому ты и метался по волшебникам, чтобы маскироваться на фоне их детей, и надолго не задерживался, дабы Мир тебя не выцепил по серьезному вопросу.
  Мы дошли до столовой и начали рассаживаться, только вот не по привычным местам. Мелкие, что наши, что тетушки Вероники, умудрились устроиться плотной кучкой вокруг меня, а папочка расположился напротив.
  -Вот им, - омега кивнул на мелочь, - было тяжело. Они тебя ощущали лишь на самой-самой границе восприятия, а привыкли к тому, что ты... Вот он - рядом. Так что готовься. Сегодня у нас переночуешь, а завтра собирай весь этот балаган и к своим охранникам уматывайте. Как мне сообщили, ты их вытащил подальше от городов на природу. А потому готовься к новым трудовым будням. Сейчас каникулы, так что меньше чем через месяц от них даже не рассчитывай избавится!..
  Н-да, мне даже и на ночь-то одному остаться не позволили. Хорошо еще, что у меня комната большая и пол теплый, все поместились, даже омежки наши отказались возвращаться по своим комнатам. Приволокли подушки, одеяла и общей кучей завалились спать на полу. Меня, кстати, тоже там уложили. Одна лишь Наташка на моей кровати устроилась, да и то после долгих уговоров, а утром (угу, начало одиннадцатого по местному времени - это все еще утро) оказалось, что она умудрилась перебраться с кровати, удобно расположившись на моей спине (я люблю спать на животе).
  Кстати, проснулся я от нарочито громкого разговора, происходящего в коридоре как раз напротив двери комнаты. Да и голоса были очень и очень знакомы:
  -А у нас...
  -В квартире газ, - вставать я не стал, а просто договорил удачно начатую фразу также громко, как и "собеседники за дверью". - А, ну брысь из коридора!
  Бли-и-и-н! Ну, когда я научусь правильно строить фразы?! На "брысь из коридора", дверь только что чудом не слетела с петель под натиском орды малолетних магов и ведьмочек, да и даже Мики пополнил ряды волшебников, которые теснились сейчас около меня. Визги-писки-крики...
  
  Алекс сидел на кухне и наблюдал за стрелкой часов, которая неторопливо сменяла свое положение на циерблате. Вероника, которой сейчас помогали еще трое оборотниц за часами не следили, зато ушками шевелили только так.
  -Что-то Вадимка разоспался, - наконец не выдержала домоправительница.
  -Не-е, - протянул волшебник, - все нормально. Это малыши все никак духу не наберутся. Чуют его, а открыть дверь и проверить, правда вернулся, или просто кажется - им страшно. Вот...
  И тут до достаточно все-таки отдаленного от жилой части дома, кухни донесся настоящий рев.
  -Разбудили, - улыбнулся волшебник...
  
  Шибануло меня не сразу. До этого момента обнимашки со мной успели устроить все, а кое-кто так и не по одному разу. А потом... Стало тихо-тихо. А все потому, что серебристые нити, связывающие меня и мелких проявились не только на энергетическом уровне, но и стали видны обычным зрением. А еще стало видно, как оживают эти потускневшие было связи и начинают... пульсировать, становясь яркими и как будто бы дышащими.
  -Ух, ты! - выдохнул кто-то их мелких. - Ва-адь, а что это?
  -Это? Это то, что помогло мне остаться в живых, когда я женщин доставал... То, что позволило мне "спрятаться" от Мира, пока я восстанавливался... То, благодаря чему, я не стану бездушной машиной, выполняющей лишь то, что должно, не задумываясь о других... Это - вы. Часть моей души.
  -Как твой фамильяр?
  -Нет... Лим... Лим - это что-то вроде... девайса, как любил говорить папа Женя. Очень полезного. Вот я его, например, с самого начала в качестве маяка к Милу, Филе и Мирославу.
  -К нам? - удивленно переспросил Мирослав. - А чего он тогда за Наташкой все время ходит?
  Объект разговора в этот момент выглянул из-под кровати. И тут же привлек всеобщее внимание. С лаской вообще получилось как-то странно. Я ощущал его своим фамильяром, вот только как-то так получилось (с самого моего момента появления в Сорочанах, после возвращения из Штатов), что после знакомства зверька с другими членами моей семьи, он выбрал себе в подопечные омежек. Ну, по крайней мере, мне было сообщено, что-то типа "так и быть, присмотрю за детенышами, пока ты где-то бродишь". Не дословное послание, но очень и очень близкое по смыслу.
  -За Наташкой говоришь?
  Ласка встал на задние лапки, осмотрелся по сторонам, потом фыркнул и стрелой промелькнув между мелких, добрался до меня, где совершенно спокойно забрался на плечи (я, кстати, так и не успел встать на ноги, сидел на расстеленной по полу постели) и застрекотал, удобно расположившись на правом плече.
  -Хм... Милен, братик, на тебя жалуются.
  -А что такого? Зима была холодная! Я всего парочку свитеров ему связал! Между прочим, именно Наташка его в них и наряжала!
  -Да-а?
  По комнате прокатилась волна смеха. Кстати, видел я те свитерки, что мой братец навязал зверьку - и не пару, а больше десятка, да все разных расцветок и рисунков. Успел и на новый год полюбоваться, и папочка фотки периодически слал.
  -Нет-нет, свое рукоделие тут не причем! Он жалуется, что ты ему давно обновок не дарил.
  -А?
  -Так, выслушиваем жалобы дальше... Филя! Как ты мог?! - гипотетично воскликнул я после нового стрекочущего высказывания ласки.
  -Что?! Я его воообще не обижал!
  -Лим жалуется, что ты всего два его портрета нарисовал!
  -Э?
  -Ну, а на меня о за что обиделся? - принял правила игры Мирослав.
  Я потерся щекой, точнее, это ласка потерся своей мордочкой о мою щеку и совсем коротко пискнул.
  -Ох-ох-ох! Какой ты жестокий, Мирослав!
  -Ну, что он там сказал?
  Да уже устроенный мной экспромт нравился всем, набившимся в комнату, да и от двери тянуло весельем. Я чуть скосил глаза. Облокотившись на притолоку в дверях стоял отец Любомир и только что не скалился в улыбке. А дети и подростки буквально замерли на своих местах, ожидая как же я переведу писк своего фамильяра.
  -Лим жалуется, что ты не позволяешь ему спать на своей подушке!
  -Что?! Да я ради него вторую на своей кровати завел!
  И по комнате вновь пронесся смех.
  -Вот-вот! Завел вторую - специально для него. А ему именно твоя нравится.
  -А за Наташкой почему везде ходит?
  Ласка перебралась на левое плечо и фыркнула.
  -А Наташка с Лимом больше вас играет. Говорит, с ней веселее...
  Все же как хорошо, что Вадим наконец поправился. Игорь стоял за спиной Любомира, упершись лбом между лопаток. Конечно, Алекс всем им говорил, что ничего страшного не происходит, что все постепенно придет в норму, но видеть своего старшего ребенка таким, каким он был в самом-самом раннем детстве, когда альфе пришлось в одиночку растить осиротевшего малыша... И это при том, что сейчас малыш был уже высоким подтянутым парнем, догнавшим по росту старшего альфу Звездчатых. Сердце болело так, словно его ножом без наркоза резали.
  Даже сейчас, слыша звонкий, наполненный весельем голос юноши, нет-нет, да возникало подозрение, что все только снится.
  По внутренней связи пришла волна с нежностью и заботой от омеги. Да и не только они в ней были. Вообще целый коктейль намешан.
  -Так, Орда Мамаева! А ну брысь отсюда! - Любомир сделал шаг в комнату. - Дайте парню хоть в туалет без свиты сходить! Да и завтракать давно пора, а то уже обед скоро!
  -Да-а, дядя Мир!
  Недружным хором прозвучало в ответ...
  Потом был исход из комнаты. И гостей, и хозяев. Все разбежались по своим делам. Хотя, стоит отметить, что парня все время кто-нибудь да контролировал (его местонахождение), даже рядом с туалетом, а потом и ванной то и дело мелькали.
  Завтрак на обед смениться не успел. Впрочем, количество блюд от этого меньше не стало. Да и выглядели они куда как сытнее тех, что обычно на завтрак подают. Картошка, как гарнир (впрочем, были еще макароны, гречка и рис), много мяса - птица, говядина и свинина в большой вариации способов приготовления, салаты... Да много чего стояло на столах (угу, именно, что на столах, так как одного, да и этих трех было все же малова-то, приходилось тесниться).
  А после завтрака всем было объявлено, но в связи с отпуском родителей...
  -Не от работы, а от вас, - ответил на тут же перебившие его речь вопросы Алекс, - дослушайте, а потом уже спрашивайте... Так вот, в связи с нашим родительским отпуском, вы все, Фуяма, вас это тоже касается - разрешение дали! - вы отправляетесь в летний лагерь под управлением нашего дорогого Вадима!
  И всё. Ни одного вопроса, почему родители решили устроить себе отпуск от детей (по крайней мере от старших, младших-то точно дома оставят - ну, то есть совсем еще несмышленышей), больше не прозвучало. Только уточняющие - где этот лагерь и когда они туда поедут.
  -Где? - Алекс с вопросом взглянул на старшего сына.
  -А, давайте там, где мои вояки сейчас околачиваются? Речка, лес, предгорье. Палаток еще поставим, продуктами затаримся...
  -Дело говоришь, - кивнул Любомир и встал из-за стола, - сейчас все организую.
  -Пап Мир, там узел есть, так что мы сами все перетаскаем.
  -Хорошо, пускай пока все соберут.
  -Ну, а когда?
  -Каникулы сейчас у всех?
  -У всех, - согласно качнул головой Алекс и пододвинул к себе тарелочку с вареной сгущенкой, куда тут же макнул свернутый блинчик.
  -Ну, тогда, думаю, как только соберут вещи, можно и отправляться.
  И в доме стало пусто...
  
  ГЛАВА 13
  
  -Хочу в отпуск, - Хакер пластом лежал в своей палатке, которую делил еще с пятью сослуживцами и тихо стонал в подушку. - Хочу туда, где нет маленьких детей...
  Н-да, не повезло альфе. Мало того, что аппаратуры - кот наплакал, да и та только для связи, так еще и малолетние "террористы" теперь по ближайшим окрестностям носятся. И за всеми следить надо! А кому?!
  Савичев в компании Тетерева и Бадейко (этих двух прикомандированных еще весной поваров пришлось срочно вызывать; вообще-то во время "болезни" Вадима при нем находился только первоначальный состав), кроме как готовкой ничем другим заниматься не успевали. Хорошо еще, что за два дня до "заезда" тут успели соорудить довольно вместительный сарай - не сарай (но похоже!), который теперь играл роль столовой, и в специально отгороженном закутке организовали кухню, привезя и установив три газовых плиты с духовками (баллоны благоразумно спрятали в железные шкафы, доступ к которым детям был закрыт).
  Валерка Ляшко в паре с Рустамом Ниязовым учат премудростям разведки (выживание в лесу. Угу, уже шесть раз в лужу сели, когда устраивали игры типа "найди шпиона"). Лейтенант Новик там же "непредвзятым судьей" околачивается.
  Хомяк и Митрофанов в интендантов перепрофилировались - вечером их Вадим отводит куда-то в компании еще пятерых сослуживцев, безропотно исполняющих роль тягловой силы, а утром приводит обратно нагруженными как ломовые лошади (каждый вечер! Еда в лагере сметается в таком количестве и темпе, что... Слов нет - одни эмоции).
  А остальным приходится работать "вожатыми". И руководителями кружков по интересам. Капитан вон вообще застолбил за собой должность тренера по плаванью. Теперь из реки почти не вылезает. Скоро как водяной хвост рыбий отрастит. А самому Хакеру досталась должность руководителя кружка по - вы только вдумайтесь! - вышиванию. Пяльцами, тканью, нитками и прочим инвентарем его снабдили. А все почему? А потому, что он просто на второй день помог одной из ведьмочек нанести на ткань узор для вышивки (ну, рисует он хорошо). И что?!
  -Хочу уйти в лесорубы! - снова простонал альфа.
  -Ты уж определись, - раздался над головой голос Дарбазова, - куда ты хочешь смыться от этого дурдома... Обзаведусь супругом, ну, или женой, если вдруг повезет, заводить больше одного ребенка не стану ни под каким предлогом.
  -А если двойня родится или того больше?
  -Хакер! Не запугивай! Я же еще холостой, а то так одиноким и останусь!
  -Да после этого, мы все в закоренелые холостяки запишемся, - фыркнул Антонаш.
  Потом они замолчали.
  -И как только Вадима на всех их хватает? И, вообще, как он везде успевает? Так если подумать, он же как будто в нескольких местах сразу находится.
  -Спроси чего полегче...
  А тем временем личность, которую обсуждали, лежала в своей палатке, вытянувшись на спальнике. И спала. Ну, а что еще делать глубокой ночью? Мелкие за день так накувыркаются, что второй ужин перестали готовить уже на третий день "смены". Спят, как говорится "без задних ног". Что альфы, что омежки (Звездчатые и Фуяма), что ведьмочки (свои, которые с пеленок знакомы). Никаких склок, драк, или других негативных происшествий.
  Все нашли себе занятия по вкусу. Телевизор? Не нужен, когда можно устроить шпионские игры в лесу. Или в распугивание речных обитателей (кстати, тренером по плаванию "подрабатывал" не только капитан Ушинцев, но и еще десяток вояк), то устраивая соревнования по плаванию, то гонки на надувных лодках, то... Ой! Да много чего.
  И омежки с ведьмочками от альф не отставали! Просто первые искали "шпионов", а эти "охотились" на флору (умный Вадим продвинул в массы идею, совместить теорию и практику, снабдив энтузиастов несколько модифицированной версией игры "Травник" - авторства папы Жени), забредая порой куда как дальше "контрразведчиков"-альф. Да еще и в такие места забираются, что сопровождающие их вояки, командовать которыми поставлен Сашка-медик, уже дважды опустошили запасы успокоительных.
  -...Моргнул, а они уже верхом на медведе катаются!...
  -...Это же - россомаха! А они ее только что за усы не дергают!...
  -...Там же высота - десяток метров! Треск стоит такой, словно сук ломается, думал все - сейчас упадет все кости переломаются!...
  Поэтому состав этих сопровождающих постоянно менялся. Только Сашка - бедняга так бессменно и находился при малолетних шалопаях, которые действительно и верхом на медведе покатались, да не на одном, а аж на трех - тех просто притянуло на "запах" магии, да и россомаха пришла пузатенькая, как сообщил Савушка, уже на второй день решивший, что практические занятия травничеством в условиях их дикого произрастания пойдут на пользу.
  -Я их чуток подлечил, - делился целитель со Стражем своими приключениями.
  Впрочем, панику и истерики вызывали только хищники, причем - звериные. А птичьих вояки как-то не додумались рассматривать в качестве опасных (а, зря-а!). Ну, и таким же образом альфы реагировали на обезьяньи способности к лазанью по деревьям со стороны мелких.
  Однако, самое страшное началось спустя неделю после "заезда"!
  "Травники" занялись разбором собранного. Уже, кстати, высушенного (в специальной палатке - Вадим просто заказал ее в очередное свое посещение "магазина" - одного из военных складов, ответственного за снабжение их лагеря). Так вот. Пригласить волшебника Алекса Звездчатого во плоти, так сказать, не представлялось возможным. Однако, ничто не помешало устроить "телемост". А Слава при этом еще и Ходил туда-сюда, таская "образцы" в Сорочаны и обратно. Но это - два дня, а потом... Потом "травники" искали на ком бы испытать получившиеся "зелья". И Савушка возглавлял ряды этих энтузиастов!
  -Я все, если потребуется вылечу! - обещал он жертвам, уже с половины первого же дня начала "испытаний" срочно начавших осваивать профессию глубоко законспирированного шпиона.
  Кстати, результаты по прятанью от магов-альф, игравших в этих самых шпионов, сразу улучшились. В первую очередь потому, что и те внезапно оказались в рядах подопытных.
  А на третий день, кроме этих самых "травников" в лагере остались только повара (Вадим четко высказал свою позицию по поводу проведения "испытаний" на этих полезнейших личностях). Остальные резко ускакали в "небольшой поход", разделившись на четыре группы. А потому Вадиму приходилось постоянно Ходить то к одной, то к другой группе, проверяя, как там и что происходит. Впрочем, умные малолетние маги просто удалились на пару дней пешего перехода от основного лагеря.
  -Две недели, - стонал в очередной раз Хакер, снова вытянувшись на спальнике. - Еще две недели! Почему так долго? Говорили же, что всего на месяц, а уже больше времени прошло!
  -Чего ты у меня спрашиваешь? - Дарбазов лежал неподалеку. - Наше счастье, что позднее конца августа это все не продлиться. В крайнем случае - до последних дней месяца. И вообще, соберись тряпка! Вон Вадим успевает по пяти точкам бегать, да и не по одному разу. Умудрился увлечь эту банду тихими играми.
  О, да! Игры теперь стали не такими активными. "Травников" приструнили (после того, как самому Стражу случайно достался чай с несанкционированной добавкой), от души пройдясь по филейным частям крапивой (да, непедагогично, зато какая степень усвоения информации!), переключив их внимание на изготовление "оригинальной тары для вашей продукции". А чтобы никому не было скучно, Вадим организовал альф на собственноручное изготовление гончарных кругов (пока омежки и ведьмочки искали глину и прочие составляющие для освоения профессии гончаров). Теперь альфы осваивали профессию печников. Правда, печки строили не из кирпича, а из набранных камней, коих в округе было достаточное количество.
  Вообще, если сравнивать первые дни и теперешние - то... Ну, сказать, что "небо и земля" - соврать в особо извращенной форме, однако, стало уже не так напряжно. То ли дети сбросили лишнюю энергичность, то ли взрослые приспособились, а может и то и другое вместе. К тому же теперь сложились группы по интересам, и шального метания из стороны в сторону больше не было.
  Кроме того, Вадим каким-то неведомым способом сумел еще и организовать дополнительные занятия по школьным предметам. Началось все с японцев, у которых практиковалось домашняя работа, задаваемая на каникулы. Вспомнили об этом случайно, когда до конца их "заезда" (сейчас они все уже вернулись по домам) оставалось всего пара дней. Но ничего, справились с этой "бедой", Страж сумел организовать условия и помочь с выполнением заданий. Кстати, парень озаботился связаться с родителями остальных мелких. Так что теперь спустя час после завтрака и до полудня шли занятия. Потом около часа носились по округе, потом обед и дети разбегались по своим "кружкам", а совсем младших - да было около десятка таких, три ведьмочки и шестеро альф-магов и старший омежка Марселона, которого французский волшебник Привел сам в компании с другими своими сыновьями-альфами на третий день "заезда". Эта троица так до сих пор и находилась здесь. Как раз омежка и младший альфа входили в "младшую группу", с которой, собственно говоря, и проводил большую часть времени Вадим.
  По преподавателям. Это были выпускники нескольких педагогических ВУЗов, только-только получившие дипломы. Кстати, пригласить их - идея лейтенанта Новика. Точнее, это он во время обсуждения, где найти учителей на такой неудобный для тех месяц - в августе начиналась подготовка к предстоящему учебному году, высказался:
  -У меня двоюродный брат в этом году педагогический университет в Минске закончил по химии и экологии закончил... Взяли лаборантом в одну из школ. Но только с октября. Так что он сейчас свободен...
  Вот так и получилось. Кстати, молодые специалисты быстро просекли, что в свободное от работы время они могут и сами побеситься. Да и никто им не запрещал присоединяться к компании малолетних магов. А потом и вообще получилось так, что "кружками" начали руководить профессионалы по работе с детьми, освободив вояк, за которыми осталась только охрана и наблюдение. Ну, и обеспечение быта.
  
  * * *
  
  Вопрос: "Зачем Марселон отправил старших детей в Россию?" - прозвучал со стороны одного из государственных чиновников, в большом количестве расплодившихся в городке, расположенном по соседству с усадьбой семьи Дезире. Волшебник же не ответил ничего, даже голову в его сторону не повернул.
  Когда этот же вопрос озвучил Витарр (вечером, когда семья укладывалась спать), омега тяжело вздохнул, но все же ответил:
  -Вы хотя бы обратили внимание, как изменились дети после посещения Вадима, когда он был не в себе?
  Альфы переглянулись. Поведение маленьких магов и будущих волшебников (даже самого младшего, который лишь недавно начал ходить без поддержки), действительно изменилось после появления в усадьбе невменяемого Стража. Они (альфы), кстати, первоначально даже не хотели допускать русского мага до малышей, но Марселон всего одной фразой запретил предпринимать что-либо и даже сам привел самого младшего омежку к Вадиму. Так вот, практически с первых же минут их общения, от детей начало... ощущаться что-то... что-то...
  -Мы слишком сосредоточились на том, что наши дети - европейцы. А наше окружение еще и добавляет своим поведением. У старших каналы вообще не развиваются, а у Тирри они были засорены... То, как и мы сами и наше окружение общается с детьми их в буквальном смысле превращает из магов в фокусников. Вы сами хотя бы раз задумывались, почему наши дети по сравнению с русскими, даже теми, кто родился не от Алекса, слабосильные? Их здесь почитают как богов, выполняют все их пожелания. Они на подсознательном уровне ощущают, что всех устраивает то, какие они есть сейчас. Они просто не ощущают потребности в развитии.
  Альфы хмуро выслушали небольшую речь супруга. И понимали, что все сейчас прозвучавшее - чистая правда. Дети действительно росли слишком избалованными и опекаемыми. Конечно, можно бесконечно говорить самим себе, что они еще маленькие, но ведь русские едва ли не с пеленок начинают учиться использовать свои способности. А их дети? Откуда-то появилось утверждение, что для нормального развития дара обучение следует начинать в возрасте, когда начинается половое созревание, а потому младшие ведут жизнь обычных детей. Но ведь Тирри уже вступил в этот возраст, однако, даже не делал до последнего времени попыток начать обучение. И только после того недолгого пребывания Стража, мальчик перестал вести себя, как обычный неодаренный ребенок и даже стал более усердно заниматься с учителями, ведь ни он, ни его братья не посещали школу, занимаясь на дому.
  -Марси, - заговорил, наконец, Льял, - а как вообще учат магов? Я только сейчас понял, что ни у нас, ни у кого-либо еще нет учебников для одаренных. Мы сами осваиваемся со своими способностями, но как нам учить Тирри, Сириля с Базилем и остальных?
  -Если подумать, то кое-что приходит на ум, - в разговор вступил Гадбранд, - то, что мы плотно общались с русскими лишь в первый год после нашего объединения в Звезду. И по большей степени лишь потому, что у Марси была первая беременность, а вот после, общение с ними нам ограничили. Да, и не только с ними. Нас словно посадили в клетку. Золотую, не спорю, но у нас нет той свободы, которая есть у других. Даже в Индии волшебники и их супруги не ограничены в такой степени, как мы, а ведь там - кастовое общество.
  -Хм, - Теодоро сел в кресло и обвел своих супругов задумчивым взглядом, - все верно. Когда Марси перестал работать в своей фирме - мы все просто приняли то, что ему требуется время на детей, да и на работу с пациентами. Кстати, о последних. Заметьте, что их количество всегда ограничено, и, если уж говорить честно - мало. Более того существует очередь, которая очень медленно двигается, а количество принимаемых Марси пациентов не изменяется лишь по той причине, что места в первых рядах выкупаются.
  -Правда? - удивленно повернулся в сторону старшего супруга волшебник.
  -Я предполагаю, что дела обстоят именно так. Сам я лишь однажды столкнулся с подобным, но мне тут же сообщили, что это мол единичный случай, управленец превысил свои полномочия и так далее и тому подобное, однако... А, зачем вообще у нас столько бюрократов? Можно понять - врачи, причем, этих всего трое и лишь одни из них работает в паре с Марси, объясняя болячки пациентов, двое других - наши лечащие врачи.
  -Между прочим, трудных пациентов отправляют к Майли, - неожиданно сказал волшебник. - Мне всегда говорили, что у того больше опыта, к тому же ссылались на мои ограниченные физические способности. Но ведь, на самом деле-то я - сильнее его. У меня нет выжженных силовых сосудов, резерв как бы не три раза больше, но я всегда вожусь с чем-то совсем легким - переутомление там или что-то подобное. Да и беременных ко мне привозят лишь тех, что не вызывают опасение, зато все омеги из высшего класса, как правило аристократы.
  -Угу, сделали из Марси ВИП-волшебника, - фыркнул ирландец, - кстати заметьте, что с пациентами общается лишь сам Марси и, чаще всего Теодоро, остальные отсвечивают на заднем фоне, а уж про меня и Льялла я вообще молчу!
  -Это ты дело говоришь, вот уж сколько лет замужем, а нам все в лицо тычут плебейским происхождением, - кивнул шотландец, - была б их воля, они бы нас вообще сюда только на время течек допускали...
  Утром Комитет по регулированию деятельности господина Дезире (волшебника) оказался поставлен перед фактом, что все семейство отбывает в отпуск. И куда?! В Россию!
  -Вы не можете! - в буквальном смысле орал один из высоких чинов Комитета.
  -Почему? - поинтересовался Марси
  -Тут ваше место силы!
  -И что? Я уже давно прошел инициацию, так что что могу спокойно покидать его. Использовать свои способности мне не придется - в Сорочанах достаточно своих специалистов.
  -А ваши пациенты?!
  -Все пациенты, числящиеся в списке на посещение, не имеют таких проблем со здоровьем, при которых в обязательном порядке требуются мои услуги. Не переживайте, мои супруги уже выложили в Сеть, всю информацию.
  -Кто им позволил?!
  -А с каких это пор, - Марси выпустил часть своих сил, позволив присутствовавшим неодаренным ощутить их, - мы ограничены в своих поступках?!
  Все же опыта в подобном запугивании у омеги было малова-то, а потому все стеклянные, да и часть пластиковых предметов и деталей в буквальном смысле раскрошилось в песок. Тут же за спиной волшебника появился Страж, одетый лишь в джинсовые бриджи, да к тому же еще и босой.
  -Что? - по собравшимся в помещении людям - и неодаренным и мужьям Марси, прошелся тяжелый нечеловеческий взгляд.
  -Мне только что сказали, что я не имею права покидать поместье и свое место силы, - пожаловался альфе волшебник.
  -Кто?
  -Они.
  И указал пальчиком на чиновников.
  -Убить?
  -А можно сделать так, чтобы они больше не могли приблизится ко мне?
  -Не убивая?
  Взгляд частично пришел в обычное для разумного состояние.
  -Желательно.
  Тут же чиновники попадали на пол, причем, часть из них трясло в судорогах.
  -Инсульт с минимальным уровнем опасности для жизни, - прокомментировал произошедшее юный альфа. - Для дальнейшего продолжения несения службы по прежнему месту работы - не пригодны... Дядя Марси, папа говорил, что вы в гости собрались к нам?
  -Ага, всем семейством, а эти нас не отпускали...
  
  * * *
  
  О произошедшем в месте силы французского волшебника стало известно уже к вечеру. И, честно говоря, не ожидавшему ничего хорошего Вадиму, стало даже не по себе, когда по всему миру прокатилась волна поддержки в его пользу, более того все его действия были признаны правомерными.
  Во Франции разразился скандал, так как выяснилось много чего нелицеприятного для Комитета, занявшего нишу, оказавшуюся вне какой-либо государственной структуры.
  Его умный папочка Алекс, отправил Марси в Канаду, где было организовано ток-шоу, транслировавшееся на весь мир. Фактически с того момента, когда Страж воздействовав на зарвавшихся чиновников до выхода программы прошло от силы пара часов. Так что только-только начавшая набирать силу буча против Вадима, тут же захлебнулась, точнее сменила направление. Журналисты, которых допускали до общения с Марси очень и очень редко (точнее всего два раза в год - на празднование Нового года и день рождения волшебника), за полдня накопали столько фактов злоупотребления своим положением, что правительство Франции просто схватилось за голову. А уже когда на свет вытащили финансовые документы... Короче, средний доход, приходившийся на одного чиновника Комитета был равен месячному доходу самой Франции. А количество входившей в Комитет чиновников превышало полторы сотни человек.
  Так что случившимся манифестациям, а местами и погромам домов некоторых их чиновников удивляться не стоило.
  Впрочем, опять умных папочка Алекс сам выступил по телевидению с обращением к слишком уж разошедшимся жителям Франции и прочих сопредельных государств, попросив сбавить накал страстей, так как "негативные эмоции загрязняют эмоциональный фон Мира", а потому "могут вызвать отрицательное воздействие на волшебника, оказавшегося в пределах подобного загрязнения". И в ответ на вопрос, а каким образом это может выразиться, просто ответил:
  -Сойдет с ума... И каким будет безумие - тихим или буйным, когда рука тянется за ножом и начинает убивать всех окружающих, вплоть до собственных супругов и детей, это предсказать невозможно.
  И волна кровожадности тут же стихла. Русскому волшебнику верили.
  Еще одним результатом произошедшего стала проверка всех служб в мире (и в России тоже), так или иначе связанных с волшебниками, да и магами и ведьмами в частности. Но ничего даже близкого к европейскому беспределу выявлено не было.
  Ну и в международной полиции появился новый отдел по проведению расследований в отношении структур взаимодействующих с волшебниками. К слову сказать, Вадим после некоторых размышлений и разговора как с папочкой Алексом, так и другими волшебниками (не поленился и Обошел всех) дал согласие на работу в этом отделе вне штатной должности.
  
  ГЛАВА 14
  
  Осень... Если говорить честно, то уже первый осенний день Вадим воспринял как праздник.
  Во-первых, потому что вся мелочь сразу разлетелась по своим домам (даже французы, которых споро перевели с домашнего обучения на обычное - школьное). Во-вторых, опять же из-за начавшегося учебного года парня оставили на некоторое время в покое (его вояки после столь тесного общения с мелкими магами, волшебниками и ведьмочками еще долго настороженно оглядывались по сторонам, проверяя нет ли поблизости кого-либо из этого шебутного племени). Ну, и в-третьих, весь первый месяц осени Стража не дергал Мир. Вообще ни по какому вопросу.
  Кстати, этот самый месяц Вадим провел в родных Сорочанах. Любомир как-то даже сказал, оценивающе окинув взглядом своего старшего сына:
  -Котяра-а, ну, истинный котяра, - улыбающийся альфа присел на корточки около дивана в малой гостинной, на котором парень разлегся со всем возможным удобством, даже подложив мягонькую думочку под голову. - Осталось только замурлыкать. Лекс, он тебе не мешает?
  Омега с не меньшим удобством устроившийся на кресле расплылся в улыбке и просто покачал головой. Все же его альфы, впрочем, как и другие маги, не поднявшиеся до Высших, не могли воспринимать магический диапазон так же широко как он и Вадим.
  -Он уже мурлыкает, - ответил мужу волшебник. - Поет сестренкам песенки.
  -Правда? И как?
  -Прекрасно, - Алекс бросил взгляд на молодого альфы, а тот в ответ "замурлыкал" уже на уровне восприятия других одаренных.
  -Мощно, - оценил услышанное появившийся вслед за страшим супругом Игорь. - Девочки под такое танцевать не начинают?
  Последнее время готовящиеся в скоро появиться на свет ведьмочки начали проявлять повышенную активность, мешая отдыхать папочке.
  -Не-ет. Он их убаюкивает... Ой!
  -Что?!
  -Па-ап, - Вадим единым движением переместился с дивана к омеге, - пора-а.
  -Рано же! Еще парочку недель... Ой!
  -А они считают, что в самый раз. Я и так последнюю неделю их с трудом держал...
  Так что 23 сентября в Большом Доме (до больницы только что и успели, что дозвониться) на свет появились две торопливые барышни, отличавшиеся друг от друга лишь цветом своих шевелюр, точнее их оттенками. Старшая горделиво демонстрировала практически красную головку, а вот младшая сияла головкой с волосиками цвета мандарина.
  Примчавшимся по вызову врачам только что и осталось провести небольшие послеродовые процедуры для омеги и малышек. Немного поспорили, стоит ли забирать омегу и малышек в больницу, но потом договорились о надомном наблюдении.
  Уже глубокой ночью Вадима поймал на кухне сначала Женя, а потом собрались и остальные супруги Звездчатые - альфы.
  -Спасибо, сына, - потрепал по голове парня Тихико. - С ними же все нормально?
  -Ага, - Страж на мгновенье выглянул из глаз парня и тут же отступил. - Все хорошо. Можно было и пораньше разрешить им выбраться, но у папы еще организм не до конца подготовился к родам, вот я их и придержал.
  Альфы переглянулись. Собственно говоря, впервые Алекс родил так быстро и, кажется, даже безболезненно. Видимо Вадим сумел помочь волшебнику так, как никто прежде. Да и малышки родились крепенькими и крупненькими, что было довольно неожиданно для всех, привыкнувшим, что близнецы несколько уступают в размерах детям, которых вынашивали в единственном числе.
  Празднование по поводу прибавления в семье перенесли на начало октября, давая время, чтобы окреп и омега, и девочки. Кстати, праздник получился неожиданно спокойным и... тихим, что ли.
  -Ого, - удивился тогда Женька, рассматривая немалую толпу обычно словно в попу укушенных мамолетних одаренных. - Прямо-таки подозрительно.
  -Не-а, - рядом появился Вадим, он держал в руке тарелку, на которой горкой было свалено много вкусностей, - это я им сказал, что на Новый год устрою выезд на природу только для тех, кто будет вести себя хорошо, то есть не шуметь, не драться и прочие "не".
  Еще раз окинув взглядом ну прямо-таки фантастическую картину благопристойного поведения старший альфа только и сумел покачать головой. Вообще о летнем "скаутском" лагере, как назвал массовый вывоз мелочи Иштван, говорили много и только хорошее, родители так вообще на Вадима готовы были молиться. Малолетние маги, волшебники и ведьмочки при одном только слове "лагерь" превращались в воспитанных юных леди и джентельменов, чем беззастенчиво пользовались и их родители, и учителя. Оказаться отстраненным от такого не желал никто.
  -На Новый Год? Уже придумал куда их потащишь?
  -Да туда же. Я там немного счет потряс, так что сейчас там пяток теремов ставят.
  -Теремов?
  -Ага. Не совсем, правда аутентичные, сам понимаешь, туалет-душ в них предусмотрены, ну и обещают, правда на следующий год, баню.
  -У тебя деньги-то хоть какие-то остались?
  -Угу. Оказывается, мне тугрики как Стражу ежемесячно перечисляют и отдельной статьей за особо сложные дела, ну, типа как в Японии и... За Виноградную Беседку тоже прилично отсыпали. Я только не понял за что? Ну, не за тех же инвалидов?
  -Нет, - к беседующим подошел Иштван. - Это тебе за то, что успел исправить ситуацию с детьми Марси. Кстати, Теодоро просил поговорить с Алексом насчет их обучения. Они не знают как надо их учить. Я пока его не беспокоил, но остальные наши уже знают.
  Вадим чуть нахмурился, выбрал на тарелке эклер, пристроил поверх него веточку мяты и зажевал получившееся "произведение".
  -Если так подумать, - заговорил парень после того, как полностью съел пирожное, - у нас обучение построено на практике. А вот дядя Марси не может поступать также. Все же у него отличное от обычного восприятие... Да, к тому же получается, что из-за этого их "не раньше начала полового созревания", его мальчишки здорово отстают от наших. Нет, за лето я, да и ребята их подтянули, но опять же получается, что систематического постоянно обучения нет...
  -А если тебе к ним пока переселиться?
  -Вы вообще помните, что я после Нового Года собираюсь восстанавливаться в своем универе?
  Старшие Звездчатые переглянулись. Забыли.
  -Но как вариант пока можно оставить, - тут же сказал Вадим. - Сколько там... Октябрь-ноябрь-декабрь. Три месяца могу полностью посвятить себя им. Заодно Повожу по тропам. У Базиля есть хорошие задатки для Проводника. Тирри земляной стихийник. Сириль... Я бы предложил устроить регулярные посещения практикующих волшебников, ну и тети Василисы с Лиарой.
  -Во-от, - протянул Иштван. - Уже хоть какой-то план вырисовывается. Думаю Алексу понравится.
  -Что мне понравиться? - омега появился как из ниоткуда, заставив своими словами подпрыгнуть на месте всех альф, даже Вадима. - Ну-ну, говорить скорее! Вадя, ты такой чудесный! Ребята просто шелковые стали после твоей дрессуры лагерем!
  -Лекси-тян, мне кажется ты чуточку не так понял...
  Однако от Тихико отмахнулись, даже не дав договорить:
  -Это ты не так понимаешь! Вот смотри, какие сейчас тихие примерные лапочки! Помнишь что тут творилось, когда Наташка родилась? Зоопарк на выгуле! А сейчас? Им же только костюмов выходных не хватает. Даже на нашу ведьмочку можно одеть платье с кринолином, перчатками и шляпкой, и дать в руки кружевной зонтик! Гарантирую ни на чем из вышеперечисленного не появится и пятнышка!
  -Хм-м-м, папа, а ты хорошую идею подал, - Вадим прищурил левый глаз.
  -Что-то мне твой взгляд не нравиться, - насторожился омега.
  -Ну-у, папа, когда я что-то плохое делал?
  -Рассказать?...
  
  * * *
  
  Переезд во Францию состоялся спустя три дня после праздника. С мелочью пришлось договариваться, что пока Вадим будет занят обучением ребят из Виноградной Беседки, к нему в гости никто без серьезной причины заглядывать не будет. Если же потребуется что-то ну очень срочно - предварительно желательно связаться. Правда, все же пришлось пообещать, что субботы будет проводить дома - в Сорочанах.
  С приписанными к парню военными тоже все решилось достаточно просто, еще во время "отключки" Стража, основной состав получил международные паспорта и разрешение на сопровождение Вадима на территории любой страны Мира.
  Больше проблем возникло с багажом. Никак не могли определиться сколько брать и вообще, что брать. Все же ехали на длительный срок, а не в отпуск на пару недель. Но и тут все достаточно быстро решилось - взяли немного, а если чего-то будет не хватать всегда можно докупить или вообще Сходить за недостающими вещами.
  Так что в среду - 5 октября - Теодор Тома встречал Стража и его сопровождающих в аэропорту Гренобль-Изер. Встречал в сопровождении нескольких представителей как Франции, так и местных органов управления.
  -Привет, дядюшка Тео! - Вадим радостно обнял альфу.
  Тот ответил не менее широкой улыбкой и крепкими объятиями.
  -Виделись же недавно. Успел соскучиться?
  -Ну, так это же вчера было! Конечно, соскучился! Ну, знакомить со своей свитой вас не буду, так что... Кстати, а где остальные? Марси же грозился лично приехать, мол надоело безвылазно дома сидеть.
  -Ага-ага. Вот только в последний момент вспомнил, что в прошлое свое гостевание ты с Дидье жил в одной комнате, а теперь-то надо другую комнату приготовить.
  -Зачем? Я бы малышу сосуды чуток прокачал. Ночью, во сне, без спешки. Скорее уж наоборот надо как-то организовать, чтобы все ребята со мной в одной комнате ночевали. Надо было сразу мне об этом подумать и вам предложить.
  Парень задумчиво потеребил мочку правого уха.
  -Хм-м... Давай на эту тему дома поговорим, хорошо?
  -Ага, - согласился парень, правда задумчивость с его лица не пропала.
  И думал Вадим практически до самого прибытия в Большой дом усадьбы Дезире (это если официально, вот только последнее десятилетие усадьбу называли по фамилии волшебника). После же прибытия, так сказать, на место, думать ему не позволили. Еще по дороге Тео отзвонился своему супругу-волшебнику и передал слова Вадима, остановив деятельность по подготовке выбранной уже было комнаты (военные должны были расположиться в двух из гостевых домиков, так как для одного их было многова-то). Впрочем, после звонка в доме началась новая гонка. Теперь уже по осмотру комнат, которые могли разместить в себе аж четыре детские кровати и одной взрослой. Так что приехавшие гости застали настоящий бедлам.
  -Дядя Марси! - каким-то чудом сумел выловить волшебника русский маг. - Куда вы все торопитесь? Я же надолго приехал.
  -Ох, Вади, - омега на мгновенье замер, а потом привстал на цыпочки и чмокнул парня в подбородок (ну, куда уж дотянулся, и это еще альфа стоял, склонив голову). - Прости-прости. Хотелось все как лучше сделать.
  -Ага, а вышло, как всегда. Давайте не будем гонку устраивать, ладно? Вы же подготовили мне сначала место в комнате Дидье, да?
  -Там, чисто машинально, знаешь ли. Просто ты к нам весной первый раз приезжал, а потом в начале июня, вот и организовали все по сложившейся привычке. О! Вернон!
  К волшебнику подошел дворецкий.
  -Господин Марселон, - возрастной альфа чуть заметно поклонился, приветствуя Вадима.
  -А мы уже все убрали...
  -Нет, господин Марселон. Вы сказали, что успеем сделать это после того, как подготовим новую комнату господину Вадиму.
  -О! Как хорошо!
  -Дядя Марси, - Страж чуть встряхнул волшебника, - успокаивайтесь давайте. Хотите помогу? А то от вас почти штормовые волны идут. Вон уже лампочки все перегорели...
  Омега замер истуканчиком, встретившись взглядом с чуть изменившимися глазами русского мага. Так пара простояла около десятка минут. Никто их не беспокоил, хотя за это время вокруг успели собраться все супруги Тома, а также присоединившиеся к ним врач и капитан отряда сопровождения Вадима. Ну, и слуги время от времени заглядывали в гостиную комнату, где происходила встреча, правда, надолго не задерживались.
  Наконец омега зашевелился и его тут же подхватили на руки, так как глаза оказались закрыты, а сам волшебник спал.
  -Что? - всего одним словом выразил свое беспокойство Льялл.
  -Слишком перевозбудился. А резерв он так толком и не использует, вот и пришлось скинуть излишки в камешки, - парень кивнул на замерцавшие внутренними огоньками камни довольно многочисленной бижутерии, украшавшей и ушки, и руки в виде сережек, браслетов, колец. - Теперь ему надо поспать пару часиков.
  -Хорошо.
  Шотландец подставил руки, и Вадим осторожно передал ему Марселона.
  -Гадбранд, останешься с гостями?
  На прозвучавший вопрос Тео, датчанин кивнул.
  Впрочем, гости в этот момент занялись своими делами. А именно - врач усадил Вадима в кресло, расположенное рядом со столиком и теперь споро одевал на руку своего подопечного манжет от тонометра. Не современного электронного, а механического. Впрочем, это как раз не удивляло. Практически вся аппаратура, которой пользовались обслуживающие магов врачи электронной начинки не содержала. Ну, почти. А если что-то такое и было, то "жило" до первого "всплеска".
  -Все нормально? - поинтересовался альфа на английском языке, когда процедура была окончена.
  -Да. На удивление все хорошо.
  Говорить по-английски приходилось именно из-за врача, который кроме родного русского и английского других языков не знал, впрочем, как и большинство остальных военных из "свиты" Стража.
  Вадим фыркнул и откинулся на спинку кресла, одновременно вытягивая ноги.
  -Хорошо-то как... Дядя Гадбранд, помните о чем мы с вами вчера говорили?
  -Да. Мы все подготовили. Хочешь сейчас посмотреть, или отложишь до завтра?
  -До завтра. Все-таки тяжело лететь столько времени, то ли дело Короткие Тропы.
  -Сам же сказал, что столько народа проводить тяжело. А ребятам запретил.
  -Ну-у, - парень перевел взгляд с окна, в которое смотрел на капитана, - на самом деле это я просто шифровался. Сюда их мелких только что Славка сможет Прийти без маяка, но не другие, потому как они не почуют правильного направления. А вот если бы я вас сюда даже в количестве пары человек Привел, то образовался бы... Ну, что-то вроде туннеля, по которому вся мелочь быстро сюда перебралась.
  -Но мы в последнее время регулярно бывали в Сорочанах, - заметил датчанин. - Наверняка после нас остались "следы".
  -Нет. У вас, Проводником всегда был дядя Марси. А Тропы, которые прокладывают волшебники, даже если ведут с собой неодаренных очень быстро исчезают. Вот когда я натаскаю Базиля, тогда - да, "следов", как вы выразились останется много, ведь мы - альфы в отличии от омег не раздвигаем, а разрываем пространство, которое после этого очень долго "сращивается", если, конечно, проложенной Тропой не пользуются пускай не постоянно, а просто время от времени.
  -А при чем здесь Базиль?
  В комнате появились Двэйн и Витарр, последний как раз и задал вопрос.
  -А у Базиля как раз нужная предрасположенность дара, чтобы стать Проводником. Насколько сильным будет - вопрос пока не главный, так как от силы зависит не дальность, а количество "пассажиров", но потенциал чувствуется хороший.
  -Даже так, - в комнате появился и Теодор, - Льялл решил остаться с Марселоном, тоже прилег поспать, а то он прошлую ночь сидел с Дидье.
  -Почему?
  -А это после твоего гостевания у него привычка такая появилась, - фыркнул ирландец. - И ведь никого кроме нас ночью около себя не терпит. Мы же сначала попробовали няньку оставлять.
  -А-а, понятно. Видимо не дождавшись помощи от вас сам себе сосуды прокачивает.
  -Что ты имеешь в виду? - тут же поинтересовался Тео.
  -Ну-у... Это довольно интересная и очень важная тема для одаренных. Как вы, знаете, мы отличаемся от обычных людей в первую очередь структурой энергетических сосудов, аналогом кровеносной системы наших тел. А роль сердца для этой структуры выполняет мозг. Причем работать он начинает едва ли не с половины срока беременности родителя - не важно омега это или женщина, то есть когда плод сформировался и переходит в стадию роста. Однако, в отличии от артерий, вен и капилляров, эти сосуды можно расширять, ведь от ширины сосудов зависит их пропускная мощность. А это влияет и на время, требующееся для выполнения того или иного магического действия, а также, собственно говоря, на результат этого самого действия. Ну, и еще разрабатывая сосуды, мы одновременно влияем на свой запас энергии, то есть резерв. Но, занимаясь расширением, то есть то, что я называю прокачкой, сосудов, следует одновременно заниматься и их укреплением, и это тоже входит в понятие прокачки. Расширить сосуд можно и единомоментно, просто резко пропустив по нему большой объем энергии, но, если его "стенки" не обладают достаточной прочностью и эластичностью, такой поступок может привести к разрыву сосуда. А это столь же опасно, как и повреждение кровеносного сосуда. Причем, ориентироваться надо, что для мага, ведьмы или волшебника такое повреждение равняется разрыву артерии или вены, только теряют они не кровь, а энергию. И в отличии от крови, это остановить можно не быстро и далеко не сразу, и даже может привести к смерти в прямом смысле этого слова... Маги, я имею ввиду альф, находятся в гораздо более выигрышном положении по сравнению с волшебниками и ведьмами. Наши сосуды способны работать с энергией вне зависимости от того, где мы находимся дома - в привычной обстановке, или на другом краю света. Если сосуды разработаны, их "стенки" достаточно прочны и эластичны, мы можем работать везде. А вот ведьмы и волшебники оказываются привязаны к своему месту силы. Вне этого места "стенки" сосудов истончаются и даже небольшое воздействие, которое дома воспроизводится с минимально возможным объемом энергии может привести к разрыву.
  -А как же господин Алекс? - поинтересовался Двэйн.
  -А папочка... Папочка - Высший...
  -То есть, если волшебник или ведьма перейдут в Высшие, то они тоже смогут магичить вне своего места силы? - нахмурился Гадбранд.
  -Смогут. Высшие - это следующая ступень развития энергетической системы. Волшебник, чтобы шагнуть на нее должен иметь детей, просто потому, что каждый ребенок усложняет структуру сосудов, это как у дерева вырастают новые ветви. И чем более усложнена эта структура, тем более укрепляется связь волшебника и Мира...Ну... Это как плавать в глубоком озере. Сверху прогревшаяся на солнце вода, а чем глубже - тем холоднее. Да и состав ее меняется. Обычный одаренный работает с поверхностным слоем, а Высшие как раз "плавают" в глубине. И неожиданно выясняется, что озеро-то, на самом деле не озеро, а океан, покрывший весь Мир целиком, и на самом деле земля, будь она островом или континентом, это листик, плавающий поверх воды, и когда ты работаешь с энергией, то берешь уже именно ту, что составляет основу Мира...
  -Три кита, да? - задумчиво произнес Витарр, то ли спрашивая, то ли просто проговария возникшую аналогию.
  -Они самые, - кивнул Вадим. - Предки были гораздо умнее нас. Высшие одаренные - элита элит. Вот только именно они занимают самый опасный уровень. Если у волшебника нет детей, или их немного, то при инициации в Высшие, он буквально раствориться в Мире... Знаете, если бы я по примеру папочки не привязывал себя к мелким, то не смог бы стать Высшим. Меня бы просто растворило как соль в воде. Я бы перестал существовать в тот же момент. И самое страшное было бы в том, что обо мне забыли бы все кроме папы. Да и он бы помнил обо мне ровно столько, сколько бы потребовалось Миру, чтобы затереть следы и на глубинном уровне... А, так я можно сказать отделался испугом - ну, подумаешь вторую ипостась заполучил.
  -Это действительно так страшно - стать Высшим?
  В дверях стояли Марселон и Льялл.
  -Если нет достаточного количества якорей - это не страшно, а смертельно опасно, - ответил волшебнику Страж, снова выглянув из глаз Вадима...
  
  ГЛАВА 15
  
  Оказывается, ответственность - это такая штука, которая открывает глаза на собственную необразованность. И как только папочка с этим справляется? Вот уж кого этой ответственности выше крыши.
  Я с детства был окружен детьми, вместе с которыми развивал собственные способности и помогал развивать чужие, так что проблем в этом плане при заботе о детях европейского волшебника у меня не было, но вот в плане психологического развития. Старшие мальчишки оказались совершенно не способными к общению с обычными людьми, и уж тем более со сверстниками.
  -Надомное обучение для сенсов вообще неприемлемо, если это не касается их способностей. Им необходим стимул и общение со сверстниками, тем более неодаренными, этот стимул дает. Кроме того, отделяя одаренных от обычных людей вы создаете условия для неправильного формирования личности одаренного, что ведет к возникновению искажения энергетического поля мира. - Ипостась исчезла, но слова продолжили звучать, - запомните, запишите, передайте потомкам, что одаренных ни в коем случае нельзя исключать из обычного течения жизни. Вне зависимости от возраста, одаренные нуждаются в общении с обычными людьми, а отдаление магов, приводит к их самовозвышению и в итоге к трагедиям, порой пострашнее Катастрофы. В истории много примеров подобного...
  Однако, как чуть позже выяснилось, проблемы были не только в общении с окружающими, но и даже внутри семьи.
  Как-то так сложилось, и довольно быстро, надо отметить, что дети семьи Тома взяли за привычку не спать, но дремать, устроившись едва ли не верхом на Вадиме, любящем расположиться не на диване или кресле, а вытянувшись на ковре, благо тех в усадьбе было много и все мягкие-мягкие. Парень воспринимал подобное спокойно, хотя использовали его в качестве подушки все - и альфы и омежки. Вот только когда к сыновьям сначала раз, другой, а потом уже и на постоянной основе присоединился сам Марселон, Звездчатый забеспокоился.
  Но всерьез его беспокойство восприняли лишь после того, как Страж высказался следующим образом:
  -... Это не нормально! У дяди Марселона уже сформированы энергетические структура и каналы, развитие их, как в случае с детьми, не происходит. Но он продолжает располагаться так, чтобы оказываться в моем личном поле воздействия. А значит, омега испытывает потребность в защите! При других бы условиях я мог предположить, что он ищет защиты от семьи, но ведь это не так! Ни от кого из вас - его мужей, да и других родственников я не ощущаю давления или какой-либо угрозы!
  Даже с Алексом несколько раз связывался по этому вопросу. Но и тот не мог помочь с возникшей проблемой.
  -Видимо, что-то происходит на подсознательном уровне. Возможно, какое-то предчувствие.
  -То есть непосредственной угрозы нет, но может возникнуть? Возможно, что это отголосок того Бюро?
  -Думаешь, сам себе придумал, что стоит тебе их оставить, возникнет что-то подобное?... Не знаю, если честно говорить. Возможно и такое, но... Маловероятно, посмотри по сторонам более внимательно.
  И ведь ответ нашелся!
  -Тирри, - тон Гадбранда звучал в осуждающем диапазоне, - ты же не омега, в конце-то концов!
  -Э? - Вадим повернул голову в сторону подростка. - Дядя Гадбранд, я, конечно, понимаю, что вы свои силы толком и не развивали, но ВИДЕТЬ-то должны были научиться!
  -Естественно, я умею ВИДЕТЬ, - кивнул в ответ мужчина. - Но при чем здесь это? Тирри, как сорока...
  -Великие Силы, - схватился за голову Страж. - Вы, что все его этим попрекаете?! Дядя Марси! Так вот почему вас ко мне толкает! Неужели и вы не чувствуете?!
  -Вадим? Что ты имеешь ввиду? - омега чуть склонил голову к плечу, повернувшись в сторону русского мага.
  -О-о-о-ох! - вздох получился долгим, а потом Страж еще и стукнулся лбом о столешницу - было время завтрака. - Короче, все перешли на уровень ВИДЕНИЯ... Сделали? А теперь сосредоточились на том, какие процессы происходят внутри драгоценностей, которые на себя одел Тирри... Все увидели? Дядя Марселон, учуяли?
  -Д-да. Он... Он что-то делает с ними.
  -В случае кулона - просто заряжает. Сережки, пока что еще в процессе создания. Браслеты... Тирри, ты выбрал неудачный вариант. Я понимаю, что они - парные, но если ты используешь полное дублирование содержимого, то оно в таком варианте при взаимодействии не усилит, а сведет на нет свойства.
  -А... Ага...
  За столом стало тихо.
  -Вадим, - спустя некоторое время окликнул парня омега, - что ты имел ввиду, когда сказал, что я ищу у тебя защиты поэтому?
  -Не знаю уж откуда у вас возникло это неприятие выбранного Тирри пути развития, как артефактора, но вы на подсознательном уровне чувствуете, что оно для него идеально подходит, но на сознательном уровне этот путь не воспринимаете. Вообще откуда пошло такое отношение к склонности Тирри создавать артефакты? Точнее, пока что у него получаются амулеты. Ну, да не суть важно. Главное, что у него не пропало желание работать в этом направлении.
  -Тирри, - голос Марселона прозвучал с нотками слез, - прости нас, Тирри. Оказывается, я совсем не...
  -Папочка! Не плачь, папочка! - подросток сорвался со своего места и подскочил к родителю. - Ты не виноват! И вообще никто из вас не виноват! Вадим, это началось после того как кто-то из бывших кураторов высказался, что я и так мелкий, да еще и на омегу с таким количеством украшений похож.
  Страж прикрыл глаза, вот только тарелка, стоящая перед ним, сначала пошла трещинами, а потом вообще рассыпалась на осколки. Правда он на это даже внимания не обратил, хотя несколько осколком оставили на его руках царапины, некоторые из которых закровоточили. В столовой кроме этого звука и тихих всхлипываний старшего омеги было тихо. Старшие альфы молчали, испытывая не меньший стыд из-за своего поведения в отношении старшего сына. Столько раз они слышали, что поведение магов в большей своей части связано с интуицией, и поступки крайне редко бывают ошибочными и бессмысленными. Однако, никто из них так и не провел параллель с ними в отношении старшего из сыновей. Все решили, что мальчишка тянется к драгоценностям из-за того, что омега с детства разрешил ему играться с ними. Но ведь можно было задуматься и о том. Что эта тяга к украшениям возникла не на пустом месте.
  -И что теперь делать? - наконец прозвучал вопрос со стороны Теодора.
  -Ну... Я бы предложил поискать в архивах. У Звездчатых, артефакторов не было, но можно поинтересоваться в Японии. Да и в Европе, как я помню из истории было несколько семей, которые специализировались на артефактах... Кстати, а ведь эта склонность дает нам шанс узнать к какой семье принадлежит Марселон! Мы же так и не выяснили его корни!
  -Знаете, у меня тут мысль образовалась, - в разговор вступил Двэйн, - может быть Тирри стоит стать ювелиром? Ну, обучиться на него.
  -Хорошее предложение, я займусь этим вопросом, - кивнул Виттар. - У меня есть подобные знакомые. Правда, я давненько с ними не связывался, но надеюсь они не откажутся со мной пообщаться...
  А юный альфа неверяще вертел головой, а потом, как и его папа зашмыгал носом, ну и следом к ним присоединились и другие младшие члены семьи - Базиль и Сириль.
  -Ну, началось, - вздохнул Льялл. - Или это тоже проявление склонности к какой-то магии?...
  Выносить на всеобщее обозрение выбранной стези юного Тома, не стали. Да и круг информированных постарались ограничить. Правда, тайну сохранить долго не удалось. Все же когда в архивах европейских государств начались массовые поиски информации о магах, специализировавшихся на работе с артефактами, это волей не волей привлечет внимание.
  Кстати, в Шотландии - ! - нашелся архив одного из подобных родов.
  -Шотландские ювелирные изделия из серебра с инкрустацией агатом, получившие наибольшее распространение в девятнадцатом - начале двадцатого веков. Приблизительно треть из них выходила из мастерских рода Макферсон. Правда, большинство из них все же было слабенькими амулетами от сглаза, на спокойный сон, привлечение удачи. Да еще и недолговременными, - работу с найденным архивом доверили Лльялу, как шотландцу и магу. - Действительно работающие артефакты изготавливались редко, так как носители достаточного уровня силы рождались хорошо, если один-два на поколение. Но и в этом случае артефакты тоже не несли какой-либо значимой нагрузки. Фактически это были усиленные до максимального уровня защиты от того же сглаза. Зато усиленный амулет на удачу, начал наоборот ее отвращать, а потому его быстренько разобрали на запчасти, а сам камень разбили.
  -А что насчет обучающих методик? - поинтересовался Тео.
  -Их нет. Только исторические записи, считай хроника рода. Ну и схемы амулетов, списки требуемых для них материалов и последовательность действий. Но! В записях время от времени появляются имена магов, проживавших на территории Англии, Франции, Ирландии и Шотландии, а также в некоторых других близлежащих странах, которые в то или иное время специализировались на изготовлении амулетов и артефактов. Я их выписал со всеми пояснениями, бывшими в архиве.
  И на стол легли несколько листов бумаги, исписанных аккуратным, но мелким подчерком.
  -Ты бы еще мельче накарябал, - пробурчал Гадбранд.
  -Ну, я же не ты, которому пачки бумаги, чтобы три слова написать не хватит, - фыркнул в ответ шотландец.
  Впрочем, устраивать свару никто не собирался. Так обменялись "мнениями" и успокоились.
  -Какое знакомое имя, - неожиданно протянул Теодор. - Кледо Гарридо. Между прочим, его сожгли на костре в 1896 году, по обвинению в призыве демона.
  -Это не он. Скорее всего потомок артефактора, видишь запись сделана на полсотни лет раньше.
  -Он-он, не сомневайтесь. Когда его жгли ему уже около сотни лет стукнуло. Согласно истории, он сошел с ума, убил своих детей и внуков, использовав их кровь и внутренности для создания круга призыва.
  -Бр-р-р, - даже Вадим передернул плечами. - Ужас какой.
  -Ага. Кстати, как мне известно, в той истории все остался выживший потомок, то ли младший внук, то ли старший правнук. Короче, парень отсутствовал в тот вечер дома по причине свидания с некоей сеньоритой из довольно знатной семьи. Между ними была заключена помолвка, которую разорвали из-за возможного наследования заболевания безумия. Но я и не знал, что в этой семье были артефакторы.
  В общем, архив все же принес свои плоды, хотя бы тем, что появился список магов в то или иное время занимавшихся артефакторикой. Он был передан в государственные структуры для восстановления уже по государственным архивам данных о потомках этих магов, все же учет одаренных велся во всем мире уже достаточно давно и весьма подробно.
  А с Тирри у Вадима состоялся следующий разговор:
  -Вадя, вот меня к камням тянет. Может быть склонность к геологии, а не к артефакторике? Да и по силе я Проводник...
  -Ох-хо-хонюшки, Тирри. Во-первых, никогда не связывай направление своей силы и то, к чему тебя тянет. Во-вторых, никогда не спрашивай совета у другого одаренного. Даже у папы, парни, к вам это тоже относится, - разговор происходил на одной из террас усадьбы, где собрались малолетние члены семьи Тома, ну, за исключением, самого младшего, - так что внимательно слушайте. Если ты не уверен в том, что именно тебя привлекает - пробуй! Пробуй все, что хоть как-то кажется тебе привлекательным!
  -Н-но... Ва-а-адь... Но ведь это стыдно!
  Страж насмешливо фыркнул. По себе помнил, как метался в поисках, куда пойти учиться, пока однажды не проснулся с мыслью, о том, что хочет увидеть Мир с самой высокой точки, увидеть его целиком! Да и техника его весьма и весьма привлекала. Смешно звучит, но никто из его отцов ничем подобным не увлекался. Даже Евгений, был больше спецом по программному обеспечению, хотя и железо знал не дурно. И первые мысли о дальнейшей профессии у самого Вадима были связаны с медициной.
  -Тирри, если тебя что-то влечет, сначала попробуй. Вот сам, говоришь о том, что Сириль уже как елка обвешивается бижютерией...
  -Но-но! Какая бижутерия?! Камешки - изумруды и сапфиры! Может и не самого высокого качества, но для данного гарнитура подходят идеально! Сам выбирал...
  Последние слова альфа почти шептал, съежившись в кресле.
  -Во-от. А ты говоришь - геолог. Тирри, вместо того, чтобы смотреть на себя, оглянись по сторонам. Ваш папа, не смотря на то, что слеп в обычном понимании этого слова, одарен изумительным чувством вкуса. Так почему ты не подумал о том, что мог унаследовать эту его склонность?
  -Я альфа, а он - омега.
  -И что? С чего ты решил, что художественный вкус, это прерогатива омег? Каждый из нас, вне зависимости от того - альфа он и омега, мужчина или женщина, воспринимает красоту мира, окружающего нас. И лишь единицы способны донести до окружающих все ее оттенки. Кто-то назовет невзрачным цветок незабудки, увидев его в естественной среде обитания, но он же восхитится красотой этого цветка, когда увидит его на картине или даже простой фотографии.
  -Но мне просто нравятся камешки.
  -Верю. Вот только эти самые камешки нравятся не всем в своей естественной форме. Да и ограненные они не всегда показывают свою красоту. Но это в том случае, если неправильно расставить акценты при его демонстрации. Или, может быть он не смотрится в одиночестве, и надо показать его в группе... Тирри, быть альфой и иметь художественный вкус, это не стыдно. Видеть красоту в драгоценностях - это не значит быть омегой. Думаешь, я не знаю, что этот гарнитур Сириля создан по твоему дизайну? У него много блестяшек, да и ваш папа с радостью делится своими драгоценностями, но заметь, что оба они предпочитают носить те украшения, которые или созданы по твоим эскизам, как в случае с Сирилем, или получили твое одобрение.
  -Значит ты не будешь смеяться?! То есть...
  -Я никогда не смеялся над людьми за их склонности. Хотя вру - смеялся?
  -А?! - последовал дружный возглас малолетних французских сенсов.
  -Над клоунами, а вы чего подумали? Кстати, клоуны - очень серьезные люди. Их талант - смешить людей бесценен.
  -Почему?
  -Почему? Потому что смех - продлевает жизнь!...
  Так что ближе к концу ноября, подросток уже начал обучаться ювелирному делу. Мастер, взявшийся за его обучение переехал в один из гостевых домиков усадьбы, вместе со своей мастерской и двумя другими учениками, приходившимися ему родственниками - один внуком, а другой внучатым племянником. Мальчишки довольно быстро нашли общий язык, да и по возрасту совпадали. Только что у Тирри было мало знаний для более плотной работы, хотя эскизы его украшений были высоко оценены самим мастером. К тому же при собеседовании ювелир уделил особое внимание этим эскизам, отметив, что для выполнения предложенных работ потребуется не совсем стандартная обработка камней, да и крепление их в оправу тоже простым не назовешь. Так что мальчишке грозило более углубленное изучение мастерства.
  Кстати, после всех этих разборок относительно дара Тирри, Марселон успокоился и если и присоединялся к своим отпрыскам в отдыхе на русском маге, то уже просто от усталости, которую тот мастерски снимал, стабилизируя каналы омеги, после его дневной работы.
  Но, как оказалось, кроме детей, внимания к себе требовали и супруги-альфы. С ними Вадим проводил занятия, пока младшие находились на занятиях. Ничего выдающегося. Фактически требовалось научить мужчин работать со своими силами.
  В итоге Двэйн сумел стать проводником. Силы, конечно, невеликой, но Шагнуть до родной Ирландии в компании пары-тройки человек сопровождения, мог без перенапряжения, так что его срочно знакомили с местами Силы в Европе, откуда он мог бы забрать пациента или привести его обратно.
  Лльял неожиданно начал "чуять" природные кристаллические образования. Короче драгоценные и полудрагоценные камни в радиусе пары километров. Но "чуял" он именно те, что располагались в земле. Короче, получил прозвище "сканер минералов" и время от времени стал выезжать по просьбам геологических организаций, занимавшихся разведкой земных недр. Как правило, вызывали его на оценку шахт по разработке этих самых минералов. Кстати, смешно, но факт, дар Лльяла к этим самым минералам и каменный уголь отнес.
  Еще одним "выездным" стал Витарр. Но по другому поводу. Мужчина имел предрасположенность к водной стихии, и после занятий с Вадимом сумел взять его под полный контроль. Работал он теперь с водными пластами, поднимая к поверхности, родники в засушливых землях, пару раз его приглашали на осущение заболоченных местностей в Англии, да и в шахтах помогал избавиться от лишней влаги, отводя подводные реки в сторону, или же указывая другое направление для выработки, если его сил не хватало на изменение русла.
  А вот Теодор и Гадбранд никакими "полезными" способностями не овладели. Впрочем, первому это было не надо, так как основной его направленностью было пополнение резервов супругов и в первую очередь Марселона. Другое дело, что Гадбранд таким положение дел оказался недоволен. Ну как же все нашли место, чтобы пользу приносить, один он...
  Но незадолго перед возвращением Вадима в Россию нашлось и его предназначение. В округе, где располагалось усадьба семьи Тома нашли свое пристанище около двух сотен женщин, вытащенных Вадимом из пространственного кармана. Для знакомства с ними сюда съезжалось огромное количество альф. Все они имели вполне серьезные намерения и были согласны с тем, что по нынешним временам станут не единственными супругами представительниц прекрасного пола. Чтобы не возникало каких-либо проблем, знакомства эти происходили на "балах", проводимых как минимум пару раз в неделю. Так как расселились женщины по разным городкам-поселкам, особо массовыми такие балы не были. А еще, на них время от времени выбиралось и семейство Тома (без детей, понятное дело). Ну, а что тут такого. Не клуб какой-нибудь, музыка классическая, танцы спокойные, фуршет.
  Вот на одном из таких выходов и проснулись способности Гадбранда. Правда, сначала он не понял с чего это его потянуло в сторону статного альфы средних лет, одетого в дорогой костюм, явно пошитый в ателье, а не из магазина. Да и другие аксессуары к ширпотребу не относились. Вот только мага тянуло к нему совсем не с добрыми намерениями. Руки едва ли не сводило судорогой от желания в буквальном смысле слова разорвать на клочки этого альфу. Хорошо, что рядом находился Вадим, решивший также выбраться "развеяться".
  -Дядя Гадбранд, - парень фактически сразу просек состояние альфы и проследил за взглядом мага. - О! Какой мерзкий экземпляр!
  И достав из кармана рацию связался со своими охранниками, отдав приказ перекрыть входы-выходы и приготовиться к задержанию преступника.
  Впрочем, никакой суматохи не произошло. Наоборот, даже как-то все тихо-мирно получилось. Двое магов - Звездчатый и Тома, подошли к "объекту", ак-куратненько взяли его под ручки и спокойно вывели из залы. Тот и не трепыхнулся. Именно Гадбранд каким-то образом сумел подчинить его себе, чтобы не возникло паники. И уже на улице расслабился и от души избил мужчину.
  -Не лезьте, - остановил собравшихся вокруг своих и местных стражей порядка. - Эта падаль как минимум десяток трупов за своей спиной имеет.
  -А может он из военных, - предположил кто-то из французов.
  -У военных, даже если они в массовых бойнях участвовали, аура другая. А здесь явный садист-убийца. Я что-то похожее видел только раз, когда Шелли из общины вытаскивали.
  -Это тот омега-американец? - уточнил кто-то из собравшихся.
  -Да.
  И тут же мягким движением скользнул к успокоившемуся Гадбранду, чтобы отвести его в сторону.
  -Забирайте. И срочно допросите. У него последний труп не более недели или полутора назад на руках был. Судя по отпечатку - мальчишка лет одиннадцати-двенадцати, альфа. Местоположение... Где-то на севере.
  Позже вечером, с ними связались и доложили, что все трупы, которые были результатом деятельности задержанного числились пострадавшими в результате несчастных случаев. И было из не десять, а шестнадцать, включая пожилого омегу с внуком, которых нашли только через месяц после убийства уже значительно разложившимися, да еще и поврежденными мелкими хищниками, типа кошек, а потому определить, что смерть была насильственной возможности не было.
  -Вот так вот и узнаешь, что у меня уже есть коллега, - аппетит у Вадима пропал еще в тот момент, когда он увидел убийцу, а теперь еще и отвращение даже от питья возникло из-за тошноты.
  -В смысле коллега? - удивился Теодор.
  Собственно говоря, в комнате собрались только альфы. Взрослые. Дети же с омегой были уже успели занять кровати и уснуть. Только эта компания ожидала новостей от полиции.
  -Ну, я - Страж. А дядя Гадбранд, судя по всему - Защитник. Это более мягкий вариант. Но якорей советую на всякий случай завести побольше. Сейчас у тебя самыми надежными только супруги. Из детей связан наиболее крепко с Дидье и Сирилем, впрочем, учитывая, что они - омеги, это не удивительно. Защитник в первую очередь ориентирован именно на них. Собственно говоря, не так уж и мало якорей, но еще несколько не помешает. Заводите друзей среди одаренных. Как мне помниться, на том балу были две дамочки с латентными способностями, так что советую включить их и их семьи в близкий круг.
  -Латентными способностями? Что ты имеешь в виду? - переспросил Теодор.
  -Сами они к одаренным почти никакого отношения не имеют, но вот их дети - вне зависимости от пола родятся совсем не обычными людьми. Девочки, так что стопроцентно ведьмочками будут, да и мальчишек участь магов не обойдет.
  -То есть им надо таких же латентных мужей искать?
  -Зачем искать? Они сами выберут. Хотя способности у них и спят, да вот только интуиция в выборе супругов поможет. Это конечно не слишком хорошо, что муж будет не один, но с другой стороны, дети продолжат два рода, а значит получат различный набор ген, ну и соответственно маги разной направленности.
  -Даже так, - протянул Двэйн. - А ты нам покажешь, на каких дамочек надо обратить внимание? Все же на балу почти три десятка было еще не определившихся с супругами.
  -А вы со всеми знакомьтесь. Вообще советую взять женщин под патронаж. Это те, что имеют спящий дар имеют наименьшую вероятность ошибиться с выбором мужа, а другие-то от такого не застрахованы.
  -Тоже дело, - согласно кивнул Гадбранд, нахмурившийся после прозвучавшего предположения о незащищенности женщин. - Я и тех, кто уже замуж вышел проверю на всякий случай...
  
  * * *
  
  В общем "командировка" Вадима прошла успешно и высоко результативно. Возвращался на родину парень с чувством глубокого удовлетворения, вспоминая недолгий разговор, с младшими представителями семьи Тома.
  -Уезжаешь?
  Тирри - старший из сыновей Марселона - сидел на одной из террас виллы, впрочем, кроме него тут собрались и другие, ну за исключение, самого младшего, дети. Причем Базиль шмыгал носом не меньше, чем Сириль - омега, расположившиеся по бокам русского Стража, на плетенном диванчике.
  -Пора и честь знать, - разговор шел на русском, хотя младший - Сириль, все же иногда сбивался на родной французкий, - Я же тоже еще учусь. И так из-за отката год пришлось пропустить. Теперь заново зачеты сдавать...
  -Сдашь, ты - умный... Можно мы будем к тебе приходить?
  -Да кто ж вам запрещает! Только так, чтобы это никому из нас не мешало учиться.
  -Не помешает. Меня, кстати, мастер скоро допустит до простейших работ.
  -Правда? Хорошо.
  -А на Новый Год к тебе прийти можно?
  -Что понравилось на Хеллуин беситься?
  Кстати, да. Хеллуин отмечали всей "Мамаевой Ордой" в Сорочанах. Ради такого случая, Алекс провел старшего сына с мальчишками своей Тропой, чтобы не оставлять заметный другим Проводникам След.
  Праздник получился веселым и на самом деле не столько уж "диким". Ведьмочки, разряженные в платья викторианской эпохи, а не в традиционные костюмы своей "профессии", да и мальчишки тоже повыбирали костюмы из ранних исторических эпох. Другое дело, что для создания атмосферы праздника, все эти костюмы были дополнены атрибутами, свойственными такой нечисти как "зомби" - выбеленная кожа с переводными картинками, типа сгнившей кожи или пришитых толстыми нитками отпадающих пальцев. Короче, как выразился папа Женя "вечеринка в стиле зомби". Нет, были и подвижные игры, и походы по соседям (включая Императорский дворец в Японии - вот уж где впечатлились так впечатлились! Хорошо еще, что там были предупреждены о возможных выходках малолетних магов и ведьмочек) за конфетами. И танцевали до середины ночи, в итоге оставшись спать в Сорочанах дружной компанией.
  -Ну, на Новый Год мы чего-нибудь другое придумаем!
  -Ага. Вы только заранее предложения напишите, чтобы хоть какой-то порядок был...